或许，严同已在这忙碌中，开始算清了为那九十万斤粮票他应付出的巨大代价；
他又从这代价中学习着在学校中从未学过的知识，学习着人生。
就肖立个人而言，他走着一条悲剧式的路；
若从社会的角度来看，肖立的判刑是教育的失败－－家庭的，学校的。
但是，高中毕业体检表上的＂色盲＂二字把他打得晕头转向，他不得已报了师范院校，尽管录取他的师范大学依然是全国重点，但他觉得自己已从宝塔顶上跌落下来了。
入学后，肖立从不佩戴校徽，未来＂孩子王＂的前途，使他终日恹恹，感到活着无味。
他每日回到离校很近的家里，咀嚼自己的孤独；
他经常旷课，却经常告诉父母＂今日无课＂。
没有上过大学的父母，在对儿子的憧憬中，被儿子欺骗，他们不知道，儿子的枕下已放满了武侠小说、黄色书刊。
直到大学四年级快毕业时，四门功课不及格的现实一下压垮了肖立。
茫然中，他想到死。
他在血的事实面前是认罪的，尽管那女孩伤得不重。
他给检察长的信中写道：＂以我的罪行，处以极刑也不过分。＂
在和他约定的第二次谈话时，我和他一起分析了他犯罪的原因。
他说：＂如果可能，请转告老师和家长，不要只用成功的荣誉激励青少年，应当让他们懂得，现实中更多的是挫折和失败。＂
他是怀着深深的痛苦说这番话的。
肖立恰是在＂色盲＂这个挫折中，折去了锐气，找不到＂自己＂，从此一步步地走向了深渊。
他个子挺高，曾是个运动员。
是在上大学时弃学从商，而后犯罪入狱的。
可以说，我从小就会偷东西，偷家里的东西。＂
他自觉难堪地一笑，笑得很苦。
当军官的父亲，学识很深；
当干部的母亲，能力很强，但是他们都忽视了这个要长大的孩子，他们怕他学坏，就给他很少的零钱，以致使他无法参加班上组织的郊游。
＂从小我就有很强的虚荣心，连父亲打我，我都求他别在别人面前，别让别人看见。
关在家里打，怎么打都成。＂
那已是一九八五年的时候，商品经济把金钱这个活生生的东西，一下抛在人们的面前。
囊中的艰涩，常使他感到心里的艰涩。
虚荣心使他不能安于大学里的清贫生活。
于是大学二年级时申请退学，到一家公司任职。
在公司他埋头苦干，颇有成绩。
把他送入监狱的是一张支票。
我一直想自立，想发挥我自己的能量。
但是，好容易挣脱了石头，可又横冲直撞地疯长。
真没想到，刚刚自立于社会，又成了罪犯......＂他苦涩地摇摇头。
告别叶洪祥，我忽然想把他的这番话告诉他的父母。
他们或许从来不知道当别的孩子们郊游时，他们的儿子却攥着极少的纸币踟蹰街头，畸形的＂自我＂也许在儿子幼小时已萌芽...
《刑法》第九十条：＂以推翻无产阶级专政的政权和社会主义制度为目的的，危害中华人民共和国的行为，都是反革命罪。＂
在《中华人民共和国刑法》中，反革命罪列于各类罪行之首。
三中队是个有二百三十七名犯人的大型中队，其中十三名是反革命犯。
他说：＂对反革命犯的教育改造，要根据他们各自的情况，具体分析。
有的反革命犯，有一种盲目的优越感，觉得自己不是奸淫盗窃，高别的犯人一等；
还有的自以为有思想，连管教干部也看不起，可是为了多吃一个馒头，有时竟和别的犯人打起来。
还有个反革命犯，是特务机关任命了的，判十年，不认罪，强词夺理，动不动还发脾气，在犯人中很孤立。
大多数反革命犯，能认罪服法，表现好的，也减了刑。＂
在尹志成狭小的办公室里，我和三中队的几名犯反革命罪的犯人进行了无拘束的谈话。
尤为民，方头方脸，身体结实，思想简单，他曾两次企图由厦门偷渡到对岸。
他说：＂第一次偷渡，是好奇，人家说，那边是花花世界，
但游了一会，就转了向。＂
第二次偷渡，是时隔一年后，他又跑到厦门。
这次，他打听了路线，几经艰辛，好容易游到岸边，可是什么也没看到，就被撵回来了。
后来，听别人说搞情报能赚钱，他连哪方面的情报值钱都不知道，就一心去设法搞情报。
于是，情报没赚来钱，他自己却进了监狱。
他仅有小学文化程度。
当我问及他关于信仰问题时，他神情茫然，我想，他的信仰如同他的文化，也是一片空白。
二十一岁的于乃立，沉静内向，脸上还带着稚气，他曾是一个汽车公司的调度，当教师的父母做梦也想不到儿子会关押在大墙之内，而且是犯反革命罪。
但是，于乃立确实组织过反革命组织，散发过反革命传单，犯了反革命宣传罪；
于乃立在亲戚家里看过不少他不该看的文件材料，过早地以自己不成熟的思维去思考和看待现实中的复杂事物，得出偏激的结论，从而埋下了后来犯罪的种子。
先是女友和别人结婚了，心里的压力是可想而知的；
他捡了块碎玻璃，悄悄地吞下去。
作为当年签订西藏和平解放十七条协议的９名汉藏代表的唯一健在者，阿沛·阿旺晋美副委员长来到西藏自治区档案馆，再一次回想起４０年前的那一幕幕情景。
＂当时，中央人民政府的代表是李维汉、张经武、张国华等人。＂
阿沛副委员长站在一张张历史照片前对人们说：＂直到今天，仍然有人对协议上的印章争论不休。
他仔细地观看了从元朝到新中国成立时的一件件历史文物。
他来到十四世达赖喇嘛丹增嘉措当年献给毛主席的颂词的文物前，面带微笑地对周围的人说：＂这是真迹，'毛'在藏文诗歌中的意思是'母亲'，'席'的意思是'和平的象征'。
彭同聚周春芳王树壮
新娘周英改也有＂四大件＂陪送，一是两袋８３-６棉花良种，二是４００多本科技书籍，三是一套夏播棉标本。＂
这是第四件＂－－振学老汉把两个镶有大红喜字的镜框指点给记者。
英改妈给人们递着喜糖说：去年订了２０００元的嫁妆，闺女硬逼着给退了。
闺女只要这些：＂陪送＂。
全新的陪嫁，在英改婆家东卓宿无异于爆炸性新闻。＂
９时３０分、闹新房闹出了新花样。
小伙子们纷抢新娘的陪嫁－－棉种。
姑娘们挤成疙瘩看照片。
８１岁的范老太太指着英改的棉花标本问：＂怎么光结桃不长叶？＂
一句话逗得人们前仰后合。
六旬老汉赵造明数点着标本上的棉桃，算计着株距、密度，一时忽略了少长，寻根问底向新娘打听亩产量。
旁人说：＂新婚三天没大小＂，才给老汉解了围。
＂娘家人＂介绍棉花姑娘：＂高中一毕业就恋上棉花，培育出５个棉花新品系，写出２０多篇学术论文，省'三八'红旗手，全国科技示范户标兵......＂婆家人连连举杯庆贺喜得财神。
送走送亲人，宋村长邀记者一块儿找新娘讨教棉花经。
英改说：＂我培育的种子８３-６，丰产性好，脱铃率低，省里明年要搞区域试验，如果乡亲们需要，我可以提供部分种子。＂
一席话笑了满堂人。
村干部李明珠说；＂
我们支持你继续搞好棉花研究。
如果需要，村里可提供１０亩试验田，再建个棉花试验室。＂
＂俺早给你留下了４亩棉花地＂，婆婆高瑞竹说，＂秋上老头子闹着种麦，俺不让，说啥也得留给俺的'棉花闺女'。＂
英改语出惊人，还在新婚蜜月时呀！
一进地，婆婆气吁吁先坐下。
英改抓撮土在手心捻捻说：
用夏播棉种，搞晚播，高密度栽培，比春播棉产量还要高。＂
她走到婆婆面前：＂娘，我说的行不？＂
＂行，行，这使得听你的，你公公也得听你的。＂
５月１１日下午，美丽如画的深圳怡景花园内，往日清静的寿景道，此时车成队，人成群，热闹非赏，国内首宗抵押贷款房产公开拍卖，就要在这条道上的６号别墅旁边举行。
为此，市建行于今年初向市政府指定的拍卖机构申请，对该抵押房产公开拍卖，以偿还这笔贷款和利息。
下午４点４２分，拍卖正式开始，主持这次拍卖的深圳市房屋交易所所长李维章宣布：以１８０万元人民币底价开始竞投。
竞投者纷纷举牌应价，场内气氛顿时活跃。
登记参加今日投的有２２家企业和个人，实际参加的有１１家，其中香港６家，深圳５家。
报价首先以一次５万元递增，竞争至２１０万元，场内只剩下３家对手，主持人遂改为一次２万元递增，升到２１４万元后，由于中间出现片刻停顿，故报价再次上升时，场上响起热烈的掌声，随后，报价每上升一次，便响起一阵掌声。
报价至２２９万元时，场内仅剩下５号、６号角逐。
报价又以一次以一万元交替上升。
在场记者纷纷举起摄像机、照相机、录音机、紧紧包围着这两位对手，汗淋淋地等待着最终时刻的到来。
主持人重复了三次，依旧无人出来应答。
５号竞投者－－香港礼才实业有限公司深圳办事处崔先生成为６号别墅的新主人。
他认为，这次拍卖将会使贷款到期不还的现象减少。
中秋之夜，记者在胜利石油管理局钻井总公司目睹了＂万里圆月＂的一幕。
２０时３０分是约定的通话时间。
塔里木胜利钻井公司党委副书记苏仁堂的母亲，第一个接过话筒：＂仁堂啊，我听到你声音了。
咱全家都来了，一块圆月。
我的病好了，好了！
当她听清对方一切都好时，好心地喘了一口长气。
就在苏仁堂赴塔里木之时，老人还在医院的病榻上呢。
韩雪的爸爸韩宗森，是搞物资供应的计划员，整日奔波于天山南北。
当小韩雪听到爸爸呼唤她的声音时，竟高兴得忘记早已准备了足够一百遍的话，只是一个劲地喊：＂爸爸，爸爸，我是小雪，我是小雪......＂小雪的母亲张新民拿起话筒对丈夫说：＂小雪想你，我也......家里，我能挺住。＂
看得出，她是不想让远在边疆的丈夫为她母女分心。
记者注意到，当张维宗的母亲－－６８岁的张大娘坐在对讲机面前的时候，老人早已掩饰不住内心的激动了，泪水涌上了眼帘。
这束鲜花，是周彤中午刚从来自北京的列车上下来踏上武昌南站月台时，省人大副主任梁淑芬、副省长张怀念及少先队员们欢迎他时送给他的。
妈妈一使眼色，指着三中特级教师钱展望对儿子说：＂彤彤，钱老师一周几个晚上为你辅导，连寒暑假的学习都替你安排。
还到处跑书店为你买书，鲜花应属于苦心培养你的老师。＂
此语使周彤默然想起中午省科委领导说的话：＂在这种时刻，你们要想到自己的母亲，更要想到祖国母亲。＂
那么，鲜花该送给谁呢？
没被国际竞赛的数学难题难倒的数学王子竟被眼前这道题难住了。
还是校长王锦农巧点迷津：＂来，周彤拿着鲜花站当中，我们一起照幅像。＂
喀嚓一声，银光一闪，这一历史瞬间永远凝住了。
特别送行－－吕鸿宾遗产离开爱国村时的一幕
１２月２０日傍晚时分。
刺人肌骨的寒风掠过树梢，发出阵阵呜咽。
沉静半载的莒县爱国村村委会正北巷道里，挤满了人群。
半年前，乡亲们曾在这里挥泪向他们的老支书、全国一至六届人大代表、著名劳动模范吕鸿宾作最后告别。
今天，他们又来为吕鸿宾的遗产外出展览送行。
车架上铁锈脱了一层又一层，牛皮车座上打着两块补丁也张着口。
这是吕鸿宾遗产中最值钱的家当。
老党员吕安永接着从屋里搬出老模范生前接待群众来访用的１２个小板凳，这些小板凳因曾有上千人坐过，淡黄色的涂漆已被磨光。
就要装地排车了。
退休回乡的７９岁的老中医张建亭，蹲在地上用颤抖的双手逐个摸摸他所熟悉的小板凳，喃喃历数往事：老五哥你曾说，谁有难治的病找你老医生，难办的事情找我吕鸿宾。
在场的县、乡干部们深深被这场面感染着。
刚过而立之年的镇党委书记刘光福红着眼圈，用沙哑的声音说道：老模范的自行车和小板凳，是最珍贵的精神财富，也是我们年轻干部的一面镜子。
放心吧，乡亲们！
连医生都不相信：四岁半的男孩刘帅从１５层楼上跌下，在生命即毁之际，却被一双普普通通的手挽救了。
前天下午５时１５分，朗阳区六里屯住宅区里，一阵孩子的哭喊声从高空传来。
楼远处的人们闻声望去，只见一个胖墩墩的孩子骑在了４号塔楼１５层的窗台上。
这个小男孩名叫刘帅，住在１５层６单元，当时他妈妈出门倒垃圾，一阵风把单元门撞上，屋里只剩下小刘帅一人，焦急万分的妈妈一边敲门一边喊：＂你在屋里等着，我去姥姥家取钥匙，千万别动弹！＂
楼下的人们惊呆了，几个乘凉的老太太吓得用手紧紧捂住了双眼......
随即把自行车和坐在后衣架上的孩子往妻子身上一推，疯了般地飞向４号楼。
孩子带着几百斤的冲击力，重重地砸在了他的前额和身上，顺着他的面颊滑下落在了他的双臂上，随之和他同时摔倒在地。
孩子还在哇哇大哭，任志庆却昏死过去，鲜血从他身上流出。
等孩子得到救治，他又赶回刘帅家报了信儿，便悄悄离去了，最终也没留下姓名。
又拦住一辆汽车，抱起浑身是血、昏倒在地的任志庆送往医院救治的人们，同样没有一个留下姓名。
现在、小刘帅转到北京儿童医院治疗，已经没有生命危险。
什么也顾不上，就想着把孩子接住。＂
＂中国第一车＂演《天下第一难》
原来，宁夏话剧团改装了一台大篷车，排演了话剧《天下第一难》今天要登车试演。
这台＂东风＂加长大卡车，是自治区党委和人民政府为支持宁夏话剧团坚持送戏下乡的正确方向，拉专款购置的。
多年来，宁夏话剧团为农民演戏，为振兴话剧做出了突出贡献，受到中央有关部委和宁夏党政部门的充分肯定。
现在有了演出的大卡车，更是锦上添花。
难怪有人称它是＂中国第一戏剧大篷车＂。
９点钟，宁夏方言话剧《天下策一难》在具有浓郁地方特色的＂宁夏花儿＂歌声中开始。
整个舞台，由过去的封闭式变为开放式，演员从观众中上场，下场又坐到观众中，便于演员和观众的交流，收到了更好的演出效果。
４月２６日１８点３７分，青海海南藏族自治州塘格木、河卡一带发生６．９级强烈地震。
无情的灾害将生机勃勃的农场和村落震为废墟。
铁盖乡夷为平地，红旗村夷为平地，英德尔乡、沙珠玉乡成片房屋倒塌......
５２岁的共产党员何开银是塘格木农场党委副书记兼纪委书记。
当他得知妻子在地震中遇难时，这个硬汉子顾不上去挖妻子的尸体，从废墟中拽出一张桌子摆在马路上，和场长谢有容一起，挥泪指挥救灾队伍。
他们迅速召集１５名科室干部，组成救护、安置、后勤、运输、通讯等工作小组，在大地仍在颤动、灰土遍地迷漫中投入了救灾工作。
塘格木农场医院在地震中全部倒塌，医务人员的家也全部消失。
一位产妇和新生儿得救了。
一大批医疗器械和药物从土堆里刨了出来。
共产党员李振生医生的老母亲被震塌的房屋压死在家，为了抢救国家的药物，他强忍悲痛，强忍着自己刚开刀尚未痊愈的伤口疼痛，在废墟中掏扒药品。
在他和王自强、魏有珍、刘国祥等１０多名共产党员和共青团员的带领下，经过二天的努力，医院的药品、医疗器具硬是被人们用双手刨了出来，转移到安全地点。
地震中，海南藏族自治州共和县铁盖寺的寺院被震塌，４２名喇嘛虽幸免于难，但寺院的大小经堂和住房全部变成了废墟。
赶到现场的青海省委副书记田成平、海南州委书记东主加以及共和县县委书记、县长等，当天让县政府送来了２２顶帐房，１０００斤白面，２０口铝锅，还有茶壶、碗、蜡烛、点心、饼干、茶叶等物。
铁盖寺寺主桑吾活佛说：＂感谢党和政府的关心，祝福各民族大团结万岁！＂
哪里有灾情，哪里就有人民子弟兵。
塘格木、河卡一带发生强烈地震的消息一传到青海省军区，司令员季占斌、政委路宝银、副司令员方登华等领导同志立即召开紧急会议，组成救灾队伍。
地震牵动着亿万人的心。
慰问信、慰问电从祖国各地雪片似的飞到青海高原。
救灾物资源源送往灾区。
震区全部灾民都已搬进棉帐房，分到了足够的食品。
青海省政府已拨出１００万元专款帮助灾民渡难关。
塘格木农场汽车老司机穆光明说：＂要是在旧社会，有谁会来管我们呀！＂
受灾藏族牧民李加太说：＂党和政府实实在在把各民族都当成祖国大家庭的成员。＂
新华社通讯员唐传林
＂奇迹＂果然出现了。
只见一个军人推着一辆装满蔬菜的自行车朝营区走来。＂
是他，就是他！＂
赵海龙脱口而出，一步跨上去，握住了军人的手。
靳英锋本能地挤到大娘身边，＂呼吸微弱，得马上送医院抢救＂。
挂号、拍片、诊断、抢救，先后花去了小靳７０余元钱。
可病人住院须先交押金，而他出门买菜的钱快用光了，靳英锋直犯愁：＂怎么办？
总不能让大娘没脱离危险就回去吧？＂
小靳找到住院部主任，把事情的经过说了一遍，请求破例收下病人。
部主任听说眼前这个小伙子是帮一个素昧平生的老人，深为感动，立即决定先收人，后收费。
此时，大娘还躺在病床上昏迷不醒，大小便失禁。
小靳就象对亲生母亲一样，给大娘端屎倒尿，身上擦洗得干干净净，然后侍候在床前。
过了很长时间，大娘才慢慢苏醒过来。
傍晚，大娘的亲儿子赵海龙闻讯找到了医院，见一位解放军守在母亲床前，感动得不知说什么好。
他抓住靳英锋的手，连忙询问他在哪个部队，叫什么名字。
而小靳却说：＂大娘身体还很弱，你来护理正好，我得马上赶回去还有任务。＂
后来，大娘的病日趋好转，就要儿子去找救命恩人。
一千元钱沉甸甸的，小靳拿在手里温和地说：＂你全家的这份心我领了，钱我是不会收的，拿回去大娘用得着。＂
小靳的话实在、真挚，更是引起赵海龙心中一阵感慨。
最后的爱－－记我国大陆首家＂临终关怀医院＂
这是一家专为弥留人间的老人开设的医院。
一位护士正为坐在藤椅里晒太阳的病人洗脚。
与养老院不同，入院的老人均被现代医学宣判为＂死刑＂。
晚期肿瘤、老年性痴呆、老衰症、中风偏瘫、植物人......这些风烛残年的老人对人生悲观绝望，等待着生命烛光的燃尽。
８９岁的退休工人李久堂，子女均在外地，因患老衰症住院后，一直闷闷不乐，拒绝治疗。
医师一边不厌其烦地百般劝说，一边细心观察，终于发现：他在惦念相濡以沫数十载的老伴。
翌日，正当老人呆坐在门口时，医院已把他老伴接来相会。
两位白发苍苍的老人一时忘了年龄，手拉手说笑不停，好不亲热。
一旁的医师会心地笑了。
此后每隔一阵子，医院就派车把老太太接来＂约会＂。
街上车辆不多，行人稀少，从街道两旁大多数居民家中的窗口，透出星星点点昏暗的烛光。
偶尔在个别人家附近，你可以听到隆隆的马达声，这是主人在用自备的发电机发电。
一位老者告诉记者，由于小型发电机和燃油的价格非常昂贵，许多人家只好几代人搬到一起，集中照明。
白天，在每个加油站，都能看到等待加油的车队长龙，政府对汽油仍实行定量配给。
一个出租汽车司机无可奈何地说：＂我们每２０天只能买３０公升汽油，根本不够，但这总比一点都没有强。＂
伊拉克新闻部官员说，两枚激光制导炸弹是钻进通风口后才爆炸的，约有一千多人被炸身亡。
用水也很困难，即使在曼苏尔区（巴格达的富人区）自来水的供应也没有保证，居民家里的水龙头里也只断断续续有点细流。
一位居民对记者说，在过去几个月里，巴格达市民吃够了苦，这种苦日子还看不到尽头，盼望尽早取消对伊拉克的经济制裁和贸易禁运，让居民生活好过一些。
新华社记者郭晓勇朱界飞张郇
一位名叫艾哈迈德的青年对记者说：＂赶走了侵略者，我们太高兴啦！＂
科威特内阁事务大臣阿瓦迪今天在首都首次举行记者招待会，介绍这个国家遭破坏的情况。
记者在科威特城的几条主要街道看到，大部分建筑物都遭到不同程度的破坏，几乎所有的大楼、银行、商店、学校都被洗劫或遭火烧，一辆辆被打坏的汽车残骸散落在路旁。
位于市中心的五星级子午线饭店遭到破坏尤为严重，下面两层多处被炸坏，上面十几层也是弹痕累累，千疮百孔。
大塔前的埃米尔宫四门洞开，宫内一片狼藉。
昨天从沙特返回的９名内阁成员已着手工作，抓紧日常生活的恢复工作。
入夜，科威特城一片漆黑，只有郊外熊熊燃烧的油田大火映红半边天际。
海湾大道仍然是望不到首尾的车龙和人流，人们的口号声、欢呼声和朝天鸣放的喜庆枪声不绝于耳。
新华社记者郭晓勇
１９９０年第一学期在这所大学注册的学生有１．３万名，其中外国学生占百分之二十五。
他痛心地对记者说：＂经济损失仅是一个方面，广大教职员工２０多年来用心血建立起来的一整套教学制度和战争给师生们造成的心灵创伤，是难以用金钱补偿的。＂
伊拉克占领期间一直生活在校内的法学院教授哈桑·阿卜杜拉告诉记者，他亲眼看到这里３个学院的教学设备和图书资料被一车车拉走，整整拉了半个月。
他说，仅医学院那些教学设备就价值１０００万美元。
但最令人心疼的是文学院和法学院图书馆里许多册的藏书，其中有些是孤本，那是多少钱也买不到的。
这位５８岁的老教授这时不禁潸然泪下。
４天前刚从国外回来的科威特大学校长谢艾卜·阿卜杜拉·谢艾卜教授见到记者时心情十分沉重。
他对记者说，大学已制定了一个复课计划，并组织人力在积极准备，争取在９月底或１０月初开学。
埃及、叙利亚和海湾国家的一些大学都已表示向科威特大学提供财政和教学方面的援助。
尽管困难重重，但谢艾卜校长还是满怀信心地说，＂我们决心克服困难，重建一所新型的现代化大学。＂
３月２日上午８时２５分，斯里兰卡种植园工业部长兼国防部长兰詹像往常一样坐进他的白色奔驰车去上班。
奔驰车由保镖车开道，警车护送，沿着哈夫洛克路向北疾驶......
他以身殉职，终年５９岁。
总统普雷马达萨在兰詹被害后不久说：＂兰詹部长是忠实、勇敢的斯里兰卡儿子＂，＂他是为捍卫国家独立、主权和统一而献身的＂。
连日来，斯里兰卡各政党，社会名流、僧侣、企业家和数以万计的市民及外交使节前往死者家中吊唁。
普雷马达萨总统在悼词中说，＂兰詹先生是位伟大的爱国者，他献身于国家和人民＂，＂他的一生是短暂的，而他为国家作出的贡献却是卓越的＂。
１９４８年，他加入统一国民党。
半年后，他被选为党中央执委。
１９８８年，他当选为党中央主席兼总书记。
在出任外长期间，他坚持奉行不结盟外交政策，努力维护世界和平和发展国际间的合作，坚决反对大国的强权政治。
警方指控此人在斯里兰卡长期经营赌业，从事各种非法活动，严重危害了社会治安。
此后，他又部署军、警采取联合行动，彻底清查了１２个＂赌窝＂。
对北、东部地区泰米尔武装分裂分子的活动，兰詹坚持针锋相对。
总统评价说，兰詹先生为维护斯里兰卡的独立、主权和领土完整费尽了心血。
阿联酋派医疗队前往科威特
据报道，为了帮助科威特人民抑制因海湾战争而造成的流行性疾病，阿联酋政府在科威特恢复主权之后，已向这个国家提供了大约６００吨食品、药品等救灾物资。
伊拉克代表团３月１５日在致安理会本月份主席的信中说，这些平民是在巴士拉遣返的，遣返工作受到国际红十字会一个代表团的监督。
一段传奇故事：死人救了活人
消息一传十，十传百，传得有名有姓，有鼻子有眼，神乎其神。
原来，7月4日，长丰县左店乡孤堆村遭洪水突袭，凶猛的洪水从四面八方涌来，顷刻间将这100多户人家的孤堆村淹没。
那儿，杂草丛生，荒冢遍野，村民的祖先都长眠在这里。
老坟岗不足10亩之地，本是亡灵的世界。
泥土色的癞蛤蟆，银灰色、暗红色的有毒、无毒蛇，以及生发出腐朽气味的棺材板，充斥着这个荒凉世界。
一条头呈三角形的花斑蛇，正朝坐在地上取暖的老太太爬来。
可是老人小心翼翼将蛇挑开，让它爬向草丛，嘴里念念有词：＂罪过，罪过，这本来是你的家呀！＂
是夜，500多人与蛇共处，双方安然无恙。
当先头部队乘船抵达老坟岗时，岗上欢声雷动。
一名乡干部模样的人问老人：是你们自己朝坟岗上跑的吗？
老太太指着一个人说，＂是他呼唤我们的。＂
有人又问：＂您这样大的年龄，是怎样到坟岗上的？＂
老太太指着另一个人说：＂是他背我过来的。
我和大儿子住在一起，大媳妇腿不好，我让儿子背媳妇的。＂
通讯员作了进一步采访，一个＂他＂是党员，一个＂他＂是村干部。
最后爬上老坟岗的4个人，全是共产党员。
1991年7月8日。
下年3时，省防汛指挥部接到中央防汛指挥部电令：为减轻地压力，确保市，堤限于8日17时30分前破堤行洪。
省、市、县领导风驰电掣赶赴堤。
1954年安徽遭受百年不遇的特大洪水袭击，此堤坚如磐石，顶住了一切风浪。
但是，这一次情况完全不一样。
淡黄色的TNT正朝掩体内搬运。
堤的一端，省、市、县领导列成一排。
他们既要对上负责，也要对下负责。
他们希望看到堤上的群众安全撤离，看到爆破任务按时完成。
大堤安装爆破装置的那一端，人群黑压压一片。
有的携儿带女紧紧抱成一团，有的干脆趴在堤上，双手抠进堤坝的泥土之中；
一名壮年汉子在对天起誓：＂人在堤在！＂
或许有人要说这儿的老百姓思想太狭隘，不会顾全大局。
堤下－－一万多亩绿油油的秧苗，正在拔节抽穗，清香四溢。
这是一片肥沃的土地，由于大堤的恩惠，它们从未受过旱；
也由于大堤的庇护，它们从未受过涝。
那是一片抓一把可以挤出油的丰腴之地啊！
堤下桃树、梨树、枣树、槐树......那绿树，一排排、一行行，荫庇过他们爷爷的爷爷，奶奶的奶奶，荫庇了他们的儿子、孙子......
然而，这一切却要无情地毁于一旦。
大喇叭、小喇叭一遍一遍地呼叫：希望广大群众相信党，相信政府，赶快撤离......
人群不愿意离去，集中在堤上的100多名基层干都把嗓子都喊哑了，仍不能奏效。
干部们紧急磋商。
只剩下10分钟；
只剩下8分钟......
突然，＂哇＂地一声喧嚣震撼着大堤，压倒了风声雨声浊浪击岸声。
只见区委书记面朝人群，两膝跪下，双手抱拳，一连对天作了10个揖－－
＂父老乡亲们，撤吧，我给你们下跪了！＂
风在呜咽，人群在哀鸣，奉命执行爆破任务的工兵在抽泣，站在坝上的领导同志也禁不住泪如泉涌......
人群开始缓缓后撤。
事后，安徽的一家报纸是这样报道的：
7月8日下午5时30分，县区圩按照中央防汛指挥部的命令开始破堤行洪，一万多亩粮田被淹，堤下7000多名群众依依不舍离开家园，全部转移到安全地带。
破堤顺利，无一人伤亡。
3天后，记者采访了武警的一位上校政委。
问：某报记者在《堤爆破行洪目击记》一文中，描述当时的场景说：＂这儿没有骚动，没有哭声......＂请问，是这样吗？
不必讳言，一些群众尤其是那些上了年纪的老人撤离圩堤时心情十分难过，很多群众哭了，不少基层干部也哭了，有的领导也哭了。
问：能说说您对此事件的最大感受吗？
答：要说最大的感受，我感到我们的老百姓遭受的损失太大了，损失太多了；
我感到我们的人民听党的话，相信政府，顾全大局，太可敬了。
问：能否就最后一点说些具体内容？
答：破堤命令下达后，一个基层干部抱头痛哭，说：＂乡亲们，我们对不起你们啦！＂
这时候，一个胖胖的妇女把他拉起来，那位妇女的话真感人－－＂共产党把所有的办法都想尽了，天不帮忙，有啥子办法？
我们不怨你们，你们是真的替我们老百姓着想。
惊心动魄的事件，必然产生惊心动魄的故事；
哪里有危险，那里就有人民子弟兵的辉煌功绩！
7月11日下午4时17分，超过警戒水位2米高的杭埠河洪水，超过了杨婆圩庐江段，20分钟后，三河古镇即成一片汪洋，交通通讯全部中断。
傍晚7时，炮院又应合肥市委的请求，火速增援600名官兵......小小三河镇，集中了5000名干群官兵。
接生的医生说：＂现在唯一的办法就是把产妇抬到楼顶平台上。＂
5名官兵立刻照医生的建议将产妇抬到楼顶平台。
你目睹过这样的场面吗？
这是一个沉重的包袱，膨胀的库存堵塞了企业生产经营的良性循环。
人们将这种现象形象地称为＂仓梗阻＂。
顶着凛冽的寒风，记者走进一座大型企业，放眼一瞧，令人心头揪紧：
工厂全年产值５０００多万元，而库存产品已达２０００多万元，大大超过了临界点。
由于大量资金沉淀在产成品的库存上，现在辽宁机械企业流动资金的周转天数，已由过去的平均５０６０天，上升到１８０２９０天。
去年一年，许多企业曾以这样的口号来调整自己的市场策略，千方百计强化销售，想方设法占领市场。
然而，库存产品仍有增无减。
这真成了困扰企业的一个难题。
＂仓硬阻＂为何这般难医治？
盲目抢上的后果开始呈现，供大于求矛盾日益尖锐。
前些年，一些有识之士就针对加工业盲目扩大生产规模，重复建设，多方布点，特别是简单加工业在乡镇一哄而起的现象，指出这将造成我国产业结构失衡，生产能力过剩。
国内锅炉市场今年预测需求量为７万蒸吨，而全国实际生产能力达１３万蒸吨。
据了解，生产过剩的多属于劳动密集型产品，出口赔钱，只好在狭小的国内市场你夺我抢。
机电部早就敲过警钟，提出＂坚决按需生产，制止库存膨胀＂的口号。
去年某市局预测性生产的产品近３个亿，占库存总量的４０％。
如沈阳重型机器厂库存４８００万元中，有４６００万元是国家重点工程没按期提货的产品。
辽宁一家企业就因产品质量问题被老用户明确告之：＂今后不再选用贵厂产品。＂
一、国家应加强对盲目抢上问题治理的刚性，用宏观调控手段，强化治理产业结构失衡的矛盾，对生产能力过剩而又无出口能力的行业和企业，该砍则砍，该压则压。
地方也应从全局着眼，对本地盲目抢上，技术不占优势，后劲缺乏的企业关、停、并、转一批，与其不死不活等待竞争法则自然淘汰，莫如果断地让其转产＂新生＂。
二、严肃合同，运用经济立法，对单方面随意延缓或无理毁约者要用经济的、行政的和法律的手段去制止。
三、继续完善出口政策，这既能克服机电产品目前的供需矛盾，又是长期的市场战略的需要。
没有两个市场的企业，恐怕以后经常会被库存问题困扰。
四、企业要继续在调整产品结构上下功夫。
库存膨胀当须紧急刹车！
正当世界风行日本丰田式生产行销方式＂零库存＂和＂及时适量＂观念的时候，我国的工业商业却背上了占年产值３０％左右库存和积压的沉重包袱。
７月初，国家统计局提供的数据表明，去年预算内国营工业企业产成品积压日趋严重，年末资金占用额高达１２００亿元，比上一年增长２８％；
今年上半年，产成品占旧资金更是居高不下，据不完全统计，全国４万家国营工业企业产成品积压的总值到６月底为１５００多亿元，半年库存比年初又增长了３２０亿元，比去年同期增长２３％以上，积压的增长幅度甚至超过了生产的增长幅度。
产成品积压，企业不仅难以偿还银行贷款，而且企业间的＂三角债＂前清后欠、愈滚愈多。
据称，工商企业新增的＂三角债＂已达１８００多亿元，全国企业之间相互拖欠高达２０００多亿元。
今年第一季度，全国企业总亏损面达３７％。
商业部近日透露，全国商业系统６月底库存总产值预计为２３９２亿元，比去午同期增长４．７％，其中属于积压的商品最少占到１５％的比重。
据有关部门对电子企业的调查统计，今年１－６月，亏损企业在１０００个左右，总亏损额超过３亿元，比去年同期高出２４个百分点，更有甚者，按照机电部＂产品库存总额与产品销售总额之比＂要控制在１２％的合理库存界限衡量，达到这一要求的仅有福建省电子工业总公司，而海南电子工业总公司、河南省机械电子厅和山西省机械电子厅的库存积压最为严重，有的地区在今年３月底的工业库存量就已经大于全年的销售总额。
从全国各地区的情况看，也是如此。
安徽省有关部门对１３００户国营工商企业的调查中发现，去年年底，企业库存产成品３７．１亿元，总亏损额将近７亿元，另外有７４％的企业因库存积压而内亏，内亏总额超过１０亿元。
这家企业，近几年来生产和效益同步增长。
１９９０年与１９８４年比较，工业总产值由０．８４亿元增加到１３．１８亿元，销售收入由０．７１５亿元增加到１１．５１亿元，实现利税由０．１２亿元增加到２亿元，固定资产原值由０．４亿元增加到１．６７亿元，全员劳动生产率由２．４１万元人增至２９．２３万元人。
其中工业总产值跃居全国电子企业首位，实现利税连续第３年保持全国电子企业魁首。
尤其是１９９０年，主要经济指标创企业历史上最高水平。
国营长虹机器厂近几年取得了不平凡的成绩，是因为他们采取了一些不同凡响的搞活企业的措施。
然而，对长虹厂的这些做法，全国电子行业有关厂家、有关人士褒贬不一，歧见纷呈。
＂不让涨价你涨价，不让降价你降价!＂
这是国内同行业不少企业对长虹厂最强烈的指责。
１９８７年至１９８８年两年间，彩电成为我国市场上最紧俏的商品，加上倒卖之风盛行，普通老百姓能以高于国家牌价１倍的价格买到一台彩电已经算不错的了。
为了抑制一下消费过热和市场混乱，把老百姓手里的钱回收到银行里，国家调高了利率，并责令银行采取各种灵活有效的手段搞活储蓄。
在这样的背景下，四川省工商银行与长虹厂合作，拿长虹彩电作奖品开展有奖储蓄活动。
长虹厂以略高于国家牌价而低于黑市价格作价卖给省工商银行一批４７厘米长虹牌彩电。
这就是国家＂不让涨价你涨价＂一事的来龙去脉。
１９８９年初，由于种种原因，此前不久还象＂皇帝女儿＂一般的彩电身价陡然下跌，成了可怜巴巴的＂灰姑娘＂。
这对一个拥有近５千名职工、单班日产３千多台电视机的大厂意味着什么，恐怕是不言而喻的。
＂活人不能让尿给憋死了＂。
一种避死求生的本能使不少电视机厂家竞相亮出十八般武艺，企望能绝处逢生，可是仍然奏效不大。
此时的长虹厂领导并没有慌了心神，乱了阵脚。
于是，为了使企业走出困境，为了满足消费者需求，长虹厂领导经过再三权衡风险，在请示省市有关部门之后，斗胆作出了一项惊世骇俗的决策：彩电降价。
从这年８月９日起，长虹牌彩电每台降价３５０元，向消费者让利。
消费者打开钱囊，竞相购买长虹牌彩电。
然而，一些彩电厂家愤怒了，纷纷向北京有关部门、领导告状：长虹厂严重违反物价政策，扰乱了全国彩电市场，强烈要求制裁!
可是，长虹厂理直气壮：国家三令五申的政策是控制物价上涨，我们降价有什么错？
再说，彩电价格那么高，老百姓买不起骂娘，谈什么稳定？
结果，不知是长虹厂领导说对了，还是别的什么原因，他们这次＂犯上决策＂没有受到制裁。
而且，５０天后，国家也出台了彩电降价政策。
记者注意到长虹厂这个众矢之的是在去年１１月初的一次会议上。
本报许多读者也认为应该讨论一下＂长虹现象＂。
怎样实现计划经济与市场调节的有机结合？
探讨和解决我国经济发展中的一些深层次矛盾和问题......所有这些课题，也许能通过对＂长虹现象＂的深入讨论，理出头绪来。
竞争岂止在商场＂国际消费者权益日＂北京西单街头见闻
一方，北京＂雪花＂；
论天时、地利、人和，北京雪花电器公司似应占先，但从两个厂家咨询台前的围观群众来看，旗鼓相当。
在长岭机器厂咨询台旁，１７３升大冷冻室冰箱和８０升立式冰柜引人注目。
他春风满面地告诉记者：＂长岭阿里斯顿＂同＂雪花＂有缘。
谈及这次咨询的收获时，董志健说，冰箱市场有两个趋势，一是大冷冻室冰箱流行，一是冰柜需求量骤增。
在北京雪花电器公司咨询台前，豪华大方的２５l升冰箱也吸引了不少买主。
小伙子指指长岭机器厂的咨询台说，为同名牌冰箱竞争，他们正在同松下公司合资生产出４门豪华电冰箱。
不久将投放市场。
雪花＂不仅布质量上下功夫，而且从价格、服务入手赢得用户。
目前公司在北京的维修中心就有４个。
３部直通电话日夜有人守候，北京近郊区的用户冰箱出了问题，打个电话，随叫随到......
商品经济因科学技术得以存在和发展，科学技术也需要商品经济竞争激素的涵养，需要在商品流动中体现自身的价值。
当今世界处于激烈的商品市场的竞争之中。
商品市场的竞争，越来越多地表现为物化商品中的科学技术水平的竞争。
进入９０年代，在中华大地兴起学雷锋新潮的同时，人们深情地呼唤着另一个名字焦裕禄。
在这声声呼唤中，我们３个当年采写焦裕禄事迹的老记者重访兰考，专程到焦裕禄墓前敬献花圈。
花圈的挽带上写着＂焦裕禄精神永存＂七个字，表达了我们对这位忠诚的共产主义战士、人民的好儿子的崇敬和思念。
兰考人民在明末黄河故堤的一个沙丘上，修建了焦裕禄烈士陵园。
陵园里，参天的泡桐绿荫蔽日，蓊郁的松柏密密环绕。
白色大理石砌筑的墓地上竖立着一面屏壁，上面镌刻着毛泽东的题字：＂为人民而死，虽死犹荣＂。
我们默默地站在墓前，望着那高大的墓碑，环顾兰考大地，思前想后，禁不住心潮澎湃，思绪万千
白色的盐硷每年不仅要硷死几万几十万亩禾苗，还侵蚀着千家万户的墙脚和锅台。
内涝渍死了大片庄稼，有幸捉住苗的，一亩地打下几十或上百斤粮食就是上好年景。
＂看到泡桐树，想起焦裕禄。＂
这是传唱在兰考的一首新民歌。
１９６３年焦裕禄亲手栽下的那棵麻秆粗的幼桐，已经长成双人合抱的大树，人们亲切地叫它＂焦桐＂。
全县半数以上的耕地实行了农桐间作，一亩地每年仅桐树就可以增值２００到２４０元。
滔滔黄河历史上多次泛滥，给这一带留下了２７１个大大小小的沙堆。
头上绿叶盖顶，脚下青草铺地，林子里阵阵凉风宜人。
盛夏的阳光从华盖般的槐叶缝里流泄下来，象撒下一条条金色丝线。
因为沙丘移动、村舍、水井被淹没，村民弃家外逃，这里就变成了一个方圆５０亩的大沙丘。
焦裕禄从l９６３年春天开始，组织农民在这里挖泥封沙，栽种刺槐，如今也早已成林了。
７２岁的护林老人王心茂告诉我们：＂下马台大沙丘今天变成了'元宝垛'，全靠老焦当年领着大伙种树治沙。＂
他爱树如命，说：＂谁要砍死一棵树，就是砍我一条腿；
谁要撅折一根树枝，就是断我一个指头．我决不答应！＂
这句话，表达了老人对党、对他心目中的焦书记多么深沉的感情呵！
２４年前我们来这个村访问时，饥寒交迫的农民含着泪告诉我们：１９６２年全村２７户人家，每人只分得老秤１２两高粱穗。
这次我们又到韩村，看到人们引来的黄河水把洼地淤高了，低洼的荒草窝长出了一坡好麦子、好花生，昔日的盐硷地也种上了棉花。
那时冬春季节，有多少兰考的灾民在这里啼哭饮泣，有多少家庭在这里骨肉离散。
整洁的站台修了花坛，东来西去的客货列车井然运行。
最近５年，兰考火车站每年平均装车外运的粮食、棉花、桐材、油料等有１亿多公斤。
焦裕禄临终前曾说：＂我死后只有一个要求，要求党组织把我运回兰考，埋在沙堆上。
活着我没有治好沙丘，死了也要看着你们把沙丘治好！＂
多年来，兰考的党和政府抱定＂一张蓝图画到底＂的决心，领导人民改天换地。
焦裕禄用生命绘制的那张蓝图，今天已经成为兰考大地的现实。
兰考人深情地说：＂咱焦书记在九泉之下可以瞑目了。＂
曲曲折折的历史没有磨灭刻在人民内心深处对焦裕禄的思念。
今年清明节，她要人拉着架子车专程送她到焦裕禄坟前，按照农村古老的习俗烧了一堆＂纸钱＂，她说：＂如今俺富了，老焦有钱花吗？＂
他对陵园工作人员说：＂老焦是万不挑一的人呀！
我怕活不久了，趁还能走动，赶来看看他。
说不定啥时候死了，想来也来不了啦！＂
那时候，吃不上，喝不上。
一生孩子的气，我便想起老焦，想起那块红布。
唉，要是老焦在，这种事他能不管吗？＂
我要把有限的生命，投入到无限的为人民服务之中去。
六十年代，神州大地上曾经矗立起一位平凡而伟大的英雄雷锋。
他的精神照亮了亿万人的心扉，他的形象经久而愈显伟大。
九十年代第一个春天，中国汽车工业的摇篮第一汽车制造厂，又孕育出一位雷锋式的好工人李放。
他的出现，犹如一泓澄澈的春水，滋润着人们渴望真、善、美的心田。
这位匆匆走过３９年短短人生旅途的普通工人，象雷锋一样做出了那么多无私的奉献，给人们留下丁那么多宝贵精神和难以忘怀的记忆，谱写了一曲高亢的挚爱与真情的颂歌。
１９７４年，２２岁的李放应招进入一汽铸造厂，当上了一名工人。
铆、电、焊，将就干，要翻砂，就回家。＂
可李放在这个岗位上一干就是１６年，年年都超额完成生产任务。
人们惊奇地发现在他那瘦小的躯体里竟蕴藏着使不完的能量。
天长日久，一个＂小铁人＂的绰号便不胫而走，为他增添了一丝神奇的色彩。
由于他个子小，扒砂时总是掂着脚尖，三十多公斤重的托板别人从上面接，他够不着，只能从下面连拉带拽地放到型砂箱上，十分吃力地进行操作。
李放进厂不久，就赶上了铸造厂扭转＂生产上瓶子口＂被动局面的大会战，突击献工成了家常便饭。
１９８１年３月，铸造厂进行生产环境改造，车间成立了突击队，队员的名单上了墙。
李放一看没有自己的名字，急得到处找领导，一磨再磨：＂平时你们总说我是骨干，可到了关键时刻就把我忘了，那怎么行！＂
家住市内的李放每天都清晨四五点钟赶到车间，系上安全带，爬上２０米高、１０公分宽的钢梁，把一个小桶吊上去，用扫帚小心地把积灰扫到桶里。
喷浆时，稍不注意喷浆头就会碰上高压电线，发生触电事故。
胆小的别说站在钢梁上喷浆，就是看到上面站着人，腿肚子也会打颤。
要清砂，必须钻进去于。
可是滚砂筒的小头直径只有３５厘米，里面高温达６０多摄氏度，谁进去？
工长正在为难，李放又一次站了出来：＂我个儿小，我干最合适！＂
说罢，就一头钻了进去。
筒内空间狭窄，李放转着身子奋力清砂，黑砂一个劲往下落，糊了他一脸一身，难以承受的高温烤得他透不过气来。
有人想帮他调出铸造厂，他死活不干。
参加工作之后，在工厂这个大熔炉的陶冶下，李放热爱本职，无私奉献的生人命责任感不断增强，使他的思想向着一个崇高的境界渐次升华。
他在学习了毛主席《为人民服务》一文后说：＂我要当革命的老黄牛，挑一辈子重担＂。
理想与信念，事业与追求使李放成了一汽这支５０００人铸造铁军的脊梁。
在他的入党志愿书上写看这样一段话：＂共产党是我最亲的亲人，她象母亲一样每时每刻关心着我。
党给了我新的生命，我就要为党忘我地工作。＂
从此，这个铁骨铮铮的汉子工作劲头更足了。
直到病魔即将吞噬他的生命，他仍然以共产党员那钢铁般的意志，顽强地坚守在自己的岗位上。
尽职尽责的工会委员
八十年代的第八个年头，铸造厂可造车间工会委员又要进行换届选举了。
全车间３００多名会员，不约而同地在各自的选票填上了同一个名字李放。
李放以百分之百的选票，再次当选为车间的兼职工会委员。
如何当好一名兼职工会干部？
因此，他毫无怨言地挑起了这副沉甸甸的担子，并为此付出了毕生的心血。
１９８９年４月，职工们反映厂区市场菜价太高，到市内买菜又没有时间。
李放把这事放在了心上。
他向厂工会反映了这个情况，并建议车间工会利用业余时间开展职工大菜市活动，厂工会采纳了他的意见。
李放第一个行动。
每天天刚亮，他就骑自行车跑２０多里路到市区一个大型市场，以批发价为职工代买蔬菜，每次驮回一二百斤。
大伙儿高兴地说：＂工会为我们想得真周到，这比给我们长一级工资还实惠。＂
一年夏天，酷热难当。
每到休息时，铸造厂汽水站就被大汗淋漓的翻砂工围个水泄不通。
大家一边用毛巾擦汗，一边喝着好不容易用饭盒抢来的汽水。
职工喝水难的问题象一块心病＂长＂在了李放的心上。
没过多长时间，可造车间四线、七线增设了两个饮水站，并加盖了小铁房。
秋菊盛开时节，落砂班几位工人拿着新领的劳保眼镜找到李放：＂这是什么眼镜？
戴上它，好眼睛也变近视了。＂
李放立即进行调查，发现不少工人戴上这种眼镜几天后就出现头昏、恶心的不良反应。
这项调查是于今年６至８月间进行的。
这１００家外商投资企业均已开业投产，其中３９家已在原有注册资本的基础上追加了投资，另有８家也表明将于近期追加投资的意向。
尚未盈利的２３家企业中，因经营不善而亏损的仅有８家，其余１５家则因快速折旧、还贷负担或刚刚投产等原因而未能获利，但它们认为盈利只是早晚的事。
将近２０家企业发表了与他相似的意见。
然而另外８０家企业则持不同的看法，它们将各自的成绩归功于中国的优惠政策，尽管其中１８家认为这些政策落实得还不够理想。
调查结果表明，７６％的企业对中国员工的素质表示满意。
８２％的企业认为他们拥有较充分的自主权，能够独立自主管理企业；
另外１８家则声称它们时常受到企业外部主要是某些政府部门的牵制和干预。
大多数外商对出于追求事业的成功而选择来华工作并不后悔。
中日合资的南通力王有限公司总经理加藤纪生从企业成立使来华工作，至今已有７年。
他操着一口流利的汉语说，南通力王投产一年后，日本力王就先后关闭了它在台湾和南朝鲜的分厂，而将资金转移到中国。
在毛泽东诞辰９８周年这一天革命圣地延安无铁路的历史结束
毛泽东诞辰９８周年的今天，铁路铺轨到延安。
下午两点多钟，当铁道部部长李森茂、副部长孙永福和陕西省省长白清才、省委书记张勃兴踏着丰年瑞雪，拧紧全长３１５公里的西延线最后一节轨排螺栓后，一名从百里外赶来、身着羊皮袄的８６岁老汉，破例被北京型内燃机车司机任斌扶上操纵台，用穿土布鞋的脚踩响风笛，宣告，革命圣地延安没有铁路的历史结束！
＂火车通，百业兴＂，大街小巷挂满这样的大红标语。
站台上，手拄拐杖的８６岁的陕北老革命王汝珍，向记者诉说周总理１９７３年来延安的情景：总理看到老区不富裕，心情很沉重。
指示＂一定要把西延线铁路尽快建成，早日改变延安地区的落后面貌＂。
由李鹏总理母校延安中学组成的秧歌队翩翩起舞，唤起人们的记忆，为了早日修通西延线，李鹏总理曾动用了首长基金。
为这条铁路战斗了１９个春秋、作出重大贡献的铁一局职工．用６６安精神修建西延铁路。
他们用＂喜相逢＂的欢快鼓点，擂出人们的企盼。
荣成渔民跨国赶集中国活鱼蹦上日本早市
荣成渔民捕捞的活鱼，三天后就会变成日本餐桌上的佳肴。
这一奇迹是石岛外海渔业公司靠一条１８５马力普通渔船创造的。
他们第７４个航次运去的２５吨活赤贝，再次以当日最高价在日本鱼市被抢购一空。
至此，这家全国创汇明星企业已累计向日本运销鲜活海产品１６２０吨，为国创汇１０００多万美元。
用普通渔船远涉重洋搞鲜货出口，是这家仅有１３１名职工的小企业的首创。
作跨国鲜货生意，利大风险也大。
鱼虾一旦死亡，就会连本搭进去。
今年大年初一，下关急电：鲅鱼脱销、价格飞涨！
闻讯，正在欢度春节的渔民立即换掉新装，顶雪出海......７６小时后，一船鲜继鱼运抵下关，硬是从南朝鲜鱼商鼻子底下抢下了市场。
一时间，《朝日新闻》等日本传媒接连发出＂中国渔民当刮目相看＂的赞誉。
国格比价格更重要。
去年２月l０日，装有２０吨活赤贝的运输船行至日本海时，死贝骤增，倘若到岸低价处理尚能挽回不少损失，但总经理邢厚斋断然下令返航。
有人对这个损失２０万元的＂回马枪＂不理解，而邢厚斋却告诫大家：＂要端国际饭碗，小算盘万万打不得！＂
长江汉口水位站昨２１时定时提供的水位记录说，江汉关水位此时达２６．９４米。
１０日凌晨３时，江汉关水位突破了这里２６．３０米的防汛警戒线，三镇沿江的部分码头、闸口已开始填土封闸。
汉口滨江公园里雄伟的武汉防汛纪念碑巍然矗立。
暴雨将碑上携刻的毛泽东同志题词冲刷得更加铮亮：庆贺武汉人民战胜了一九五四年的洪水，还要准备战胜今后可能发生的同样严重的洪水。
经过４２年的投资建设，目前武汉长江大堤的总长度比１９４９年增长近两倍，标高较１９５４年２９．７３米的最高水位高出２．２７米。＂
七五＂期间开始，国家又投资将武汉市区的部分土堤改建为钢筋泥凝土防水墙。
汉口龙王庙水位观测点的钢筋混凝土防水墙上，分别镶嵌着显示这里１９３１年、１９５４年、１９８３年的最高水位标志牌。
中共武汉市委书记郑云飞、武汉市市长赵宝江等近日冒雨巡查了南北两岸的长江大堤。
武汉三镇目前已有数万军民上堤防汛。
长江大堤上，每隔百来米即可见到填土封闸、巡堤查险的防汛人员。
１１日下午３时许，黄岩长潭水库坝顶尽头的山弯上，几十名灾民向正在这里慰问的副省长许行贯拥来。
一位头戴箬帽、拄着竹竿的老汉，噙着热泪紧握副省长的手说：＂乡村干部冒着齐胸深的洪水把我救出来，不然我这条老命早没有了。＂
说着说着，泣不成声，泪水滴湿了前襟。
９日晚，暴雨再次如注，洪水淹到他家住房二楼，几位乡村干部冲进屋来，不容分说扶他离开危房，安顿在灯泡厂，还给他送去面包、饼干。
记者乘坐橡皮艇在头陀区采访。
由于１０余天里连续遭受１５号、１７号和１８号台风相热带风暴侵袭，三度暴雨成灾。
原先的沃野如今变成了汪洋，街道、公路成了水上航道，一片片植树只露出树梢，３０多平方公里的低洼地带积存着５０００多万立方米的洪水，相当于一个中型水库的容水量。
他告诉记者，全区１０万灾民被洪水围困１２个昼夜了，尽管大家生活非常艰辛，但都能吃到食品，现在还没有发现一个人挨饿的。
一方有难，八方支援。
记者在白茫茫的水面上，看到一艘艘橡皮艇、玻璃钢船，以及几百只用油桶、木板、毛竹等制成的水筏，正运载食品、柴油，向一个个孤岛似的村庄驶去。
８日，被洪水包围的灵石中学曾有８７０人断粮。
在头陀镇的小山顶上，设立着空投指示标记，航空兵某部官兵驾驶直升飞机，投入罐头与食品。
村民小组按急需分给灾民。
负责灾区后勤保障的干部的本子上，记着各方捐赠的食品，全区灾民已收到面包、粽子、饼干等４万多公斤。
全区有４万多灾民靠邻里互助渡难关。
到记者昨晚发稿时止，这个区的水位已从最高时的６．８１米下降到４．９米，尚超出警戒水位１．１米。
＂留待下次审议＂－－记市人大常委会关于城市规划管理条例的讨论
已经下午４点了，市九届人大常委会１９次会议仍在紧张进行。《
长春市城市规划管理条例》（修改稿）经过一下午的审议还是没有结果。
这是继６月１２日的常委会之后，第２次审议这个《条例》了。
看到还有两个议题没有进行，主持会议的市人大常委会副主任宋广志拿出了这个折中办法。
这个《条例》值得研究的地方很多，怎么可以草率通过呢？＂
＂那也不行，我们既然审议，就要负责。＂
陈长友委员发言了，＂距离下一次常委会也就是１个多月的时间，政府拿回去修改，再经市政府常务会议讨论，然后向主任会议汇报，最后报请省人大批准，也需要一个过程，时间也不短，我看完全可以放在下一次常委会继续审议。＂
＂不行，＂李沐荪委员再次发言，＂主任会议不能代替全体委员的意见。
政府这个《条例》两次末被通过，恰恰说明了人大常委会的负责精神和法律的严肃性。
金秋十月，关中原野出现了农机流动劳务市场。
１０月５日，记者在长安县纪杨乡王寺村一块田头，看到一位姓曹的老农站在地里一招手，近处的拖拉机就应声而到。
只见两台拖拉机在田间奔驰着，很快翻完了地；
＂要问农机劳务市场咋来的，这还是受到西安城里小公共汽车'招手停'的启发理！＂
长安县农牧局农业科长靳尚斌告诉记者：长安农民近几年购买拖拉机８７００台、条播机３０００台，农用机械马力居全省县区之首。
截止１０月６日，这个县秋播面积共６０万亩，进度比往年整整提前五天，条播和深翻面积都比往年增加二成以上，而今年的机耕条播费用却仍稳定在去年同期水平。
宽阔的天安门广场寒风习习，脸上每一个毛孔都针刺一般，我在寒冷中汇入人的热流。
９点０５分，毛岸青、邵华带着儿子毛新宇来到毛主席坐像前，献上花篮，静默，鞠躬、留影。
几乎同时，李敏的丈夫孔令华、李纳和丈夫王景清也带着孩子来到了这里。
他们的花篮缎带上写着：深切怀念敬爱的爸爸。
在毛主席坐像的最左侧，还有一略小的花篮，缎带上写满密密麻麻的敬献人的名字，我拿起缎带仔细一看，是主席生前身边的工作人员李银桥、韩桂馨、徐肖冰......
他们默哀、留影。
随他们一齐来的还有为中央电视台《正大综艺》节目献上巨书＂雄风＂的书法家孙鑫。
他说，他是从山东淄博专程赶来的。
在毛主席遗体旁，有２０多位不同肤色的外国朋友深深地鞠躬，久久不肯离去。
在他们的队伍中，有一位黑皮肤的小男孩，他两眼盯着主席的遗容，像大人一样入神而专注。
突然，身旁传来一声哭泣。
转头看去，是一位弯腰弓背的白发老人，他姓黄，从江西来，７３岁。
主席遗容依然红光满面，覆盖在身上的党旗鲜红鲜红，周围２０盆怒放的君子兰飘出阵阵清香，花放得很开，像张大的嘴，要说什么。
在纪念堂出口，一对夫妇带着孩子，爸爸正对孩子说话。
２月２１日，本来是１９点到站的广州－－福州２５９次直快提前２０分钟到站。
它累了：跑了整整一天一夜。
它渴了：春运旅客翻番，小站不能加水，车厢通道梗塞，怎能满足需求？
千余名口干唇燥的旅客把渴望的目光投向站台。
咦，站台上真的有水罐手推车。
罐盖已被掀开，盖口冲出热气。
几把银壶在黑色夜幕中闪闪发光。
车厢窗口立即伸出几十只手，手上抱着各种盛水工具：搪瓷茶缸、军用水壶、空了的罐头瓶子、啤酒瓶子、可口可乐瓶子。
看来他是个老手，操作娴熟：即使是口径很小的啤酒瓶可乐瓶，也一滴不漏。
＂我们从广州出来，只有你们鹰潭站送水！＂
在深圳当兵的现役军人章骏年说。
＂我们看报，知道鹰潭出了熊云清，断定鹰潭会有水，所以车子未到就把茶缸水壶准备好了。＂
一位老农手拿着几角零钱，跌跌撞撞地走下车问：＂多少钱一杯？＂
他抬头一看倒水的也是一位老人，胸前佩着＂客运员＂胸章，老农摇摇头：＂不像，不像，你不是客运员，你是老共产党员！＂
这位老人的确是１９４６年入党的老党员，副厅局级离休干部、鹰潭车站离休干部党支部书记，名叫项玉清。
这个支部有１３名离退休党员干部。
春运未开始，项玉清便召开支部大会讨论如何学习熊云清，搞好客运。
老项认为支部的同志年事已高，住得分散，完全自愿，不作强求。
结果除了两位外出探亲、一位妻生重病请假外，１０个党员全部到齐。
他们一人推车一人灌水。
还有８人提着八把银壶，穿梭般地为旅客送水，陈华林的水壶熏黑了，他把它擦得锃亮。
连住得最远的裴传温也天天到站一次不拉。
他们从春运第一天开始，一直干到除夕前一日，过了年老项又带头拎起了银壶。
这里安葬着一个普通的退休工人杨皂，今天，是他逝世两周年的日子。
中共安阳市委专门在这里召开现场纪念会，王震同志送来了亲笔题词：＂学习当代愚公杨皂＂。
人们来到老人的故乡南西炉村，这里东有断截沟，西有汾洪江，沟沟坎坎遍布村子周围。＂
这里第一条能行车的路，就是杨皂老人修的。＂
铜冶镇党委书记指着我们刚刚走过的进村的碎石路：＂１９６５年杨皂从安阳矿务局积善煤矿退休后，就用多年积蓄买了工具、水泥，把上班地点从井下搬到了路上，如今，这成了全村人生产、生活的主要用路。＂
我们注意到，那路上骑车的、挑担的络绎不绝，还不时有拖拉机、汽车响着喇叭驶过。
在村西南三里外，一座坚固的石桥连接着出村的道路。
村党支部书记眼里闪着泪花：＂这都是俺杨哥的手艺。
到了，这就是杨皂的家。
老辈留下的三间瓦房上已长满了青苔。＂
老头子活着时，没给家里添过一件像样的东西，还把我俩的寿木板子，我的私房钱都用到了桥上、路上。＂
堂屋里，仅有的一桌两椅，为杨大娘的话默默地做着注脚。
修生产用路４条总长５３２米，建护路岸３道总长１２０米，砌排水涵洞５０米，称'八小工程'。
其中杨皂本人义务投工４９００个，贴款２１００元，贴粮２０００余斤。＂
副市长查卫生前后
记者边走边看，行至一个肉摊前，＂啪哒＂一声，一杯隔夜茶脚，不偏不倚、正好倒在记者脚旁；
７点１刻，两位副市长准时赶到。
在一家副食品商店前，谢丽娟指着柜台后面乌黑的地面上堆放着的一块块白净的猪肉，问该店经理：＂你们这样堆放，符合食品卫生规定吗？＂
在集市靠近北京西路口处，一个施工后留下的大坑里积满了雨水，里面尽是砖头、菜皮，成了天然垃圾箱。
集市尽头南京西路１６３４弄是条活弄堂，每天进出居民数以千计，被弄得杂乱无章，肮脏不堪。
弄内垃圾箱周围垃圾满地，违章摊棚比比皆是。
两位副市长边走边摇头，他们敲门请来了还未上班的街道居委会相交通市容整顿办公室同志，到现场一起研究改进措施。
附近的居民见是两位副市长，纷纷冲着说：＂今朝晓得你们要来检查，弄得还算清爽，平常更加龌龊，所以你们要经常下来跑跑，经常下来检查！＂
８点半，两位副市长结束检查赶去另一个地方参加会议。
在襄田南路、永康路口，他们乘坐的面包车刚一开走，一位干部模样的人对一位正在清扫的工人说：＂结束，结束，市长走了，不要扫了！＂
那位清扫工人立即将扫帚扛在肩上扬长而去，马路旁留下了一大堆还未扫清的垃圾......
抢款大盗成过街鼠当场被擒
二万巨款撒向街头失而复得
突然，一高个男青年从她们背后猛扑过来，抢劫全部现金后夺门逃窜，很快没入街头熙熙攘攘的人群中。
抓强盗呀！...
...＂年近四旬的胡正英紧追劫贼身影。
市公安局竟陵派出所治安巡逻队队员张占红和来市里办公事的九真派出所治安员江柏海，闻讯后迎头拦截这名抢劫罪犯。
追赶人群从前前后后逼近。
他企图乘人们＂见财起心＂造成混乱，借机会逃窜。
４月２５日下午，在江苏省阜宁县化纤厂会议室里，３００多名干部、职工济济一堂，该厂的职工提合理化建议会正在召开。
厂长王霞看着台下一张张热情的脸，心情十分激动，她提了提嗓子，又问：＂哪位再提？＂
＂我提一条，＂职工顾允洋站了起来，大声地说＂我提的建议是老问题，就是我们厂部的办公楼何时盖？＂
这个问题我们不知道提了多少次，为什么领导不采纳？＂
１９８７年以来，职工们看到厂里日子好过多了，就经常向厂部建议兴建办公楼。
可是，厂领导一直没有采纳，却办了一件件急需办的实事。
１９８９年，投资２０万元添置三间干燥房和干燥机，解决了锦纶丝水分较大的问题，使产品质量又上了一个台阶；
１９９０年，厂里又投资３万元购置了两台质量检测仪器，还挤出１３万元新建了职工宿舍、托儿所、食堂，解除了职工的后顾之忧：今年初，厂里又投资３６万元，新上了一条制线流水线，于３月份正式投产，当月实现产值７０万元。
王厂长看到台下议论不停，便同书记商议了几句，然后，她站起来，郑重地说：＂这条建议是合理的，我们厂领导很感谢职工们的关心，不过，眼下厂里准备新增ＶＣ４０６纺丝机组，需要９００万元，这条建议暂时还难以实施......＂
＂也许我永远只有９岁了＂
她的老师、皇姑区天山一校２年４班班主任在一旁对我们说：＂小邢阳因患'淋巴细胞白血病'已离开学校半年多了。
今天是她的生日，我们把她接回学校，为她举办了这个'祝你悄悄长大'生日班会。＂
这个班和其他年级的孩子们还表演了精心编排的文艺节目，以表达对小邢阳的祝愿。
＂阳阳这孩子真懂事，今天一早就对我说，妈妈，今天我不哭。
大家对我那么好，我一哭他们也流泪，多对不住老师和同学啊！
可做骨髓移植手术要花３万多元钱，阳阳说什么也不肯做。
邢阳的妈妈，一位普通的女工抹着眼泪悄悄地对坐在身旁的老师说。
班会结束时，小邢阳向大家深深地鞠了一躬，眼圈红红地说：＂也许我永远只有９岁了，但是我永远也忘不了老师、同学和周围的人给了我妈妈一样的爱。
我给大家唱支歌吧！＂
＂世上只有妈妈好，有妈的孩子像块宝......＂
稚嫩的歌声在教室里萦绕，泪花在每个人的脸上闪动。
４月８日下午，河北遵化县农业局高级农艺师王宏成，在山里各庄乡刘庄子村被＂困＂了大半天，直到天黑后由两位副乡长出面说情才脱身离去。
王宏成在山里各庄乡推广了７００亩＂水稻早育稀植技术，平均亩产比普通稻田多了２００多斤。
该乡的刘庄子人看红了眼，家家争着要请老王来传新招。
这天上午，李景春老汉听说老王要去孙家炉上技术课，喜出望外，他一边告诉四邻，一边做育秧准备，还特地派老伴到必经路口当＂了望哨＂。
老王见此场面深受感动，倦意顿消，顾不上休息，就做起了现场示范。
他先讲了新技术的增产原理，又把秧床制作、稻种处理等操作方法讲解了几遍。
老王推车出门，走不上三五步就又被人围上，那些赶集和走亲回来的农民都缠着老王，就一些种稻技术问个没完。
仅一上午，他这儿就有１０多台大彩电被顾客高高兴兴地抱走了。
广西电子公司的屈书记１月１３日对正在现场采访的记者说：＂像小李这样的大学生营业员，我们商场里共有２２名，占营业员的近１／３。
记者发现这些在柜台里异常活跃的大学生营业员有３个突出特点：一是技术强，二是观念新，三是热情高。
顾客对他们尤为赞赏。
在电脑部，毕业于名牌大学的小赵和小何正在操作＂浪潮＂计算机。
他们把记者的证件输入电脑，屏幕上立即显示出记者本人的资料和＂尊容＂。
在音响部，一位女大学生营业员打开电视录像的卡拉ＯＫ机，手持话筒，一展歌喉，真没想到，一曲唱罢，引来不少顾客。
大学生营业员的出现，不但改变了过去售货员卖电器产品＂一问三不知＂的状况，而且在卖高科技产品时更显示出他们的极强优势。
９名大学生营业员新组建成电脑部后，开业４个月就超额两倍多完成税利任务。
公司饶总经理兴奋地说：＂目前商场开业仅４个月，销售额就近３０００万元，这之中，大学生营业员功不可没。＂
对于成绩特别突出的大学生营业员，公司理所当然予以重用。
前年毕业于西安电子科技大学的小龙最近就被升任维修部的经理。
大学生站柜台的确非同凡响，但也有人对此看法不同。
旁边一位小伙子反唇相讥：＂你以为这是卖鞋卖袜呀，这是卖高科技产品。＂
亲爱的读者，你又以为如何呢？
在新到的一辆运垃圾车上，几十人用四齿刨钩飞速地扒着垃圾，向麻袋、编织袋或筐里装一块块叮叮当当的东西。
笔者问一位被挤下阵来的中年妇女抢什么？
两位被挤下阵来的５０岁左右的男人发牢骚说：＂像我们这样不认识人的每天就对付个工钱。
你看那，给个局长都不干。＂
还没等我开口，她便说：＂这车垃圾是我托人花１５元钱向司机买下的。
当她见我不是来捡破烂的，便没有戒备了。
最近往这卸的垃圾都不好，有几个厂子的垃圾好，可咱们也抢不上，早被熟人给买走了＂。
在这１５元钱买下的一车垃圾里，这位妇女捡出来的东西有铜钱、铜棒、小块铝板、铁块、１０多个崭新的暖气丝堵、完好的成扎漆包线、５根１米多长新套好丝扣的暖气管、１盘１０多公斤重的钢丝绳、３０多个铁路专用道钉、一个约１２千瓦旧电机的转子，还有钢筋头、螺钉、螺母、旧车刀......虽然这车垃圾只捡完一半，但我看捡出来的这堆东西足以卖个二三十元。
我想，这些垃圾中的＂肥水＂能不能不流出工厂大门呢？
９月８日上午８时，我赶去火车站，想买一张９日往韶关的６４次火车票，到火车站时才８时１５分，专售６４次车票的窗口前，已排了１０人。
售票窗前写着８时１５分开始售票，等到９时还不见开窗，我上前看个究竟，只见售票窗上贴着一张小纸条：开会请稍候，９时５０分售票。
不知开什么会如此重要，非要数十名早早赶来的旅客多等一小时！
一看阵势，就知道他们是一伙票贩。
那伙人中的一个问高个子，高个子神气地点了点头，然后跟上那保安员，递给他一根外国香烟。
此后，就再也不见这位保安员露面了。
那伙＂倒爷＂胆子更壮了，全都挤进了队伍的前面，顿时队伍秩序大乱。
售票窗的门打开了，穿绿色Ｔ恤的矮个子买了五六张票走出来，接着又有两三个＂倒爷＂手持五六张票出来......这时，队伍前面有人说：＂６４次没票了！＂
刚卖出二三十张票，怎么就没了？
我不信，坚持等。
１０时零７分，等了将近两小时，终于轮到我了。
我拿出记者证递进去，说：＂买一张６４次车票。＂
我问售票员：＂今天你这窗口卖出多少张票？＂
站在我后面的人听了售票员的回答，都起哄了：＂骗人！
就是１６０张！＂
售票员壮着胆说。＂
队伍里群情激愤：＂登报纸，他们做得太过分了！＂
软卧４５元一张，硬座３０元一张。＂
广州火车站是大站，为什么我买票的那个窗口一天才拿出１６０张票公开出售？
除了＂倒爷＂买去的二三十张外，剩下的票都到哪里去了？
怪不得人们都说怕去广州火车站买票！
市长刁金祥说决不搞下不为例否则机关作风没法转变
昨（２４）日上午，成都市人民政府办公厅举行紧急会议。
２３日是星期天，成都市计划经济工作会议上午开幕，并决定下午２点半继续开会。
２点４０分，在人员没有到齐的情况下，刁金祥市长仍然决定开会。
刁市长见下面的人又少了些，便请工作人员到会场去把在场的人员按单位、姓名逐一进行了登记。
汇总的名单比他刚才数的又少了５０多人。
出席紧急会议的有２３日下午没到会的２０个单位的负责人，大部分是市级机关的。
市府秘书长简要讲了会议的议题后，朱永明副市长没有客套话，代表市政府宣布３条：一、市政府将无故不到会的单位和个人姓名通报市政府各职能部门：二、作为市政府目标考核的内容，扣除所在单位的目标奖。
扣除多少按缺席会议的领导和部门报到人数而定，具体由市政府目标办公室和市查办处执行；
三、对下午的缺席内容进行补课。
据了解，尽管２３日下午的会议，缺席、溜号者众，但晚上吃会议伙食和看电影时，＂缺席者＂却比下午少得多。
瑶胞给省委书记写信
２月６日，离春节只有９天了，偏远的江华瑶族自治县桥市乡野猪桥村第４组的瑶胞们聚在一起，合计着给省委书记熊清泉同志写封信。
上午，住在该组的村党支部书记李行家刚从医院住院治疗回来，十几个瑶胞就来到他家，７２岁的村民范书进领头说：＂原来议定春节前给熊书记写封汇报信，只有几天就过年了，赶快写吧！＂
＂我就是为这事提前出院的哩！＂
于是，大家坐下来、七嘴八舌推选＂老秀才＂范书进执笔，他坐到桌子边，铺开纸，然后说：＂大家讲一讲，写些什么内容，我好作文章。＂
顿时，你一言，我一语地说开了。
这个说：去年（实际上是１９８９年，村民是按农历说的）我们这里连续２００天大旱，熊书记下来调查慰问，第一站便是我们组。
我们至今记得当时的情景。
那个说：一年来，上头又是给粮，又是给钱，帮助我们开展生产自救，才使我们顺利度过了灾年。
６３岁的杨戊嫆说得更具体：＂我家还穿了他家送的衣哩！＂
一句话，引发了大家。
有的说，自己脚上穿的还是他家送的鞋子......是的，那是１９９０年春节前４天，熊清泉同志虽躺在医院的病床上，却仍叫家属给村民写信，并从自家拿出３００元钱、５０公斤粮票和两大袋衣服、托零陵行署专员专程送到这个组的瑶胞手里。
突出质量抓均衡，提前１０天争主动＂的横幅标语似乎在回答人们，厂房的主人们早已完成了全年的生产任务。
他说：＂近１０年来，工厂每到年关就忙得焦头烂额。
今年生产形势大变，厂里的任务１０天前就完成了。＂
记者提及女劳模钱小平，葛厂长幽默地说：＂加班加点，埋头苦干似乎成了钱小平的'专利'。
我们还是想见见钱小平。
叩开她的家门，身材单薄的女主人热情地招呼我们进屋。
＂难得照看家里，这个节假日就算是将功补过吧！＂
钱小平拧小黑白电视机的音量开关。＂
她进厂多年来，在这时节不到晚上１１点是回不了家的。＂
今年机会难得，我心里格外轻松。＂
钱小平手里握着小刀边切甜橙边告诉我们。＂
厂里生产主动，我也不必像往年那样在车床边过节假日了。＂
她略呈倦意的脸上今天挂满了笑容。
提起她工时过万、勇夺第一的话题。
钱小平摆着手笑着说：＂工时过万，已不只我一个了。
公仆拒吃＂大久保＂
昨天下午，在市领导同志视察外环线绿化带的过程中发生了一件事：近５００公斤＂大久保＂鲜桃刚刚装上汽车，就又被卸下汽车，一个不留地交还给北郊区招待所。
参加昨天视察的有市委副书记、市纪检委书记刘晋峰、市人大常委会主任吴振等市六大机关的领导及有关部门负责同志。
果树丰收了，让大家品尝一点丰收果实，乃人之常情。
一会儿，约５０余袋鲜桃全部装上了汽车。
谁知此事被刘晋峰、吴振知道了，他们当即责成有关人员将桃全部卸下。
于是，领桃的人们又悄悄走出会议室，从汽车里将桃一个不留地卸下送到大厅。
有的人默默无语，有的人则报以理解的微笑。
１０月２６日上午９时许，我们一进大通县新城乡新城中学的门口，就见许多学生正在操场上露天上课，不由得心中一怔。
为了弄清原因，我们找到校长辛吉祥和教导主任苏有鸿。
校长苦笑着说：＂我虽然名叫吉祥，但实在不吉祥，３００余名学生露天上课近两个月了，我心里真不是个滋味。＂
他们二人介绍说，今年６月７日，学校里有５座教室，经县上有关部门检查，被定为一级危房，封门待修。
接着县上、乡上、学校都在操心这件事，但是时间一天天过去了，到了９月１日开学，维修事宜尚无着落，５个班的学生只好在操场上露天上课。
＂那为啥现在还没维修好？＂
就是到了现在有些环节还没落实，以致施工不能顺利进行。＂
趁着课间操后的一点时间，我们凑到学生中间，想听听他们的感受。
几个初中一年级的学生说：＂前段时间早上冷。
他们争着回答：＂有，老师讲课声音大了，要影响别的班，小了，我们又听不清。
只要一个班在上音乐课，别的班就别想听课＂。＂
老师讲得很快。＂
走出校门，我们直奔县人民政府，下午２时半左右，找到了主管教育的副县长焦文明同志。
８月２６日上午，雨后的兰考县焦裕禄烈士陵园，松柏更加苍翠，空气格外清新。
１０时１５分，一辆乳黄色面包车缓缓驶进陵园，正在我省考察工作的中共中央政治局常委乔石同志，专程前来瞻仰焦裕禄陵墓。
他一下车，就走上前，与等候在这里的焦裕禄的夫人徐俊雅亲切握手，问候道：＂身体还好吧？＂
＂身边有几个孩子？＂
＂有两个在本县工作。＂
然后，乔石迈着稳重的步于向焦裕禄墓走去，把一只精制的花圈置放在墓碑前，并用手把被风吹起的挽联扶正，挽联上写着：＂献给党的好干部焦裕禄同志＂。
在一片肃穆的气氛中，乔石伫立在墓碑前，向这位已经离开我们二十六年的党的忠诚战士、人民的好儿子默哀致意。
走下墓阶，一个青年妇女来到乔石面前，有人介绍：＂这就是毛主席接见过的焦裕禄的女儿焦守云。＂
乔石迎上前，关切地询问了她的工作和生活情况，接着满怀深情地对她们母女和在场的当地负责同志说：＂焦裕禄是一位优秀的共产党员、党的好干部。
他忠诚党的事业，密切联系群众，全心全意为人民服务，自力更生，艰苦奋斗，不光是兰考、河南，也是全国党员干部学习的楷模。
我们建设有中国特色的社会主义，仍然需要发扬焦裕禄精神！＂
焦守云激动地说：＂我们姊妹兄弟６个，都参加了工作，入了党。
随后，乔石在省委书记侯宗宾陪同下，参观了焦裕禄烈士纪念馆。
在焦裕禄雪夜看望农村老大娘的那幅图片前，他注视了足足两分钟。
走出纪念馆，乔石同志拉住身旁的焦守云说：＂来，和你妈，咱们合影留个纪念！＂
摄影记者按下了照相机快门。
这时，焦守云转身把已经上小学的儿子拉到乔石跟前：＂来，快向乔爷爷告别。＂
乔石抚摸着孩子的头意味深长地说：＂长大了，要做一个像你外公那样的人呵！＂
看到这一场面，在场的许多人都动情了。
近１１时，乔石同志的车启动了，站在陵园门口的徐俊雅和她的女儿，眼里闪着泪花。
杨学宗在谈管理的体会时说：＂我带兵没有更多的门道，主要是１０个字，对战士做到：'了解、爱护、严格、训导、尽责。'
下面，我们记述的是发生在二连的几个平凡的故事，然而它却展示出一个基层干部带兵的可贵的素质。
一、＂家门口兵＂遵纪的故事
２月的一个周末，熄灯后，四班战士魏建新私自回家仍未归队，杨学宗为了他，还有李艺、陈光辉等伤透了脑筋。
更令人头疼的是，有些＂家门口兵＂超假了，违纪了，还这个带来病假证明，那个捎来领导＂口信＂。
有的是因为战士本人对自己放松要求；
这些因素都是造成＂家门口兵＂难管的环境和条件。
这天，二连举行了一次军人大会，全连官兵无一缺席。
二）、不准接受战士及其亲属的礼品；（
四）、战士违反纪律私自回家按照条令实施处分，说情条子一律无效；（
五）、凡是掩护战士私自回家或超假的干部和班长骨干，与违纪的战士一并受处分。
言必行，行必果。
一次，有个＂家门口兵＂私自回家，连队对其作出处分时，这位战士的父亲来说情，杨学宗耐心说明情况后，坚决按条令给予了处分。
在加强管理的同时，杨学宗还坚持向战士家长宣传军队的条令条例和有关规章制度，介绍他们的孩子在部队的思想、工作表现，帮助家长消除一些不必要的担忧，积极支持子弟安心服役。
杨学宗常说，连队干部的模范作用是管理工作的第一条。
他以自己的言行，为战士树立了榜样。
他母亲病重，接着爱人难产住院，团领导安排他回去照料，这时连队正好要开展战术实兵实弹演习，他仍然带领全连官兵上了山。
无独有偶，第二天下午，战士王锐的父亲来到训练场，要接小王去参加外婆的６０寿辰。
杨学宗因势利导。
当晚的军人大会上，小穆、小王都受到连队嘉奖。
渐渐地，连队形成了好学上进、遵章守纪的好风气。
去年以来，１０多名＂家门口兵＂没一个私自回家，没一个亲属来队的。
年终，１５名战士立功受奖，＂家门口兵＂就占１１名。
二、＂娇兵＂立志的故事
二连在战争年代是个英雄连队。
有几个＂娇小伙＂，在一起不是比工作、比进步，却常常比阔气、比排场。
这下可惹火了程伟。
俩人斗嘴了，还动起了拳头。
这使杨学宗的思想万千：本来战士的家长是想把子弟放到二连锻炼成长，但他们并不这样想，优越的条件滋生了他们懒散、骄逸的毛病。
大家用历史和现实说明严是爱、松是害的道理。
他一一和这些战士谈心，启发他们：有志气、有抱负的青年人，不应躺在优越的家庭条件上图享受，而应以艰苦创造的业绩，为父辈增光，为军队添彩。
靠条子、面子，在我们英雄连队没有市场。
＂水激石则鸣，人激志则宏＂。
连长的一番话唤起了这些战士自尊自强的精神。
程伟、赵大大等也相继登台讲了体会、教训。
当然，也有不信这一套的。
有位战士自恃其父是相当一级的领导干部，认为别人不敢碰，一次公然违纪。
杨学宗批评他，他倒气呼呼地说：＂你放明白点，老子随便说上几句，叫你连长当不成。＂
杨学宗没有退让，他召开军人大会，宣布了对这个战士的处分决定。
有的说：＂这下连长别想进步了＂。
但出乎人们意料，一周之后这个战士的亲属来到部队，在全连军人大会上拉开嗓门：＂连长做得对，我完全赞成。
他们比学赶帮，争当合格兵。
小马还当了班长，入了党，在军区比武中，获得两个第一，立了三等功。
三、＂拳王＂转变的故事
战士郭生明为了争一块放衣服的地方，竟把一个新兵打了一顿。
副团长打来电话，要连队严肃处理。
这个好打架、自称＂军中拳王＂的郭生明，不把连长放在眼里。
第二天，杨学宗毅然在全连军人大会上宣布给郭生明行政严重警告处分。
同时，他自动＂降职＂当班长，下班与郭生明实行＂五同＂。＂
五同＂架起了心灵的桥梁。
慢慢地，小郭愿意把心里话对连长倾述了。
杨学宗得知，小郭也是想干一番事业的有志青年。
他气不平，没了上进心。
此后，每天训练回来，杨学宗虽然很累，但与小郭谈工作，拉家常，总是兴趣不减，有时一个钟头，有时到深夜。
连队其他干部对郭生明的转变也是大会小会给予热情赞许。
郭生明逐渐变了，改了。
老兵退伍时，杨学宗亲手给郭生明戴上光荣花。
此时此刻，郭生明再也抑制不住内心的激动，一把抱住杨学宗，呜咽着说：＂连长，人们都说世上只有妈妈好，可我还要说，世上还有连长好！＂
面对眼前的情景，杨学宗的眼眶湿润了，在场官兵的眼眶也湿润了。
四、根治＂长头发＂的故事
下乡征求乡镇干部意见，谁知，他连续跑了三个乡镇，听到的是一连串的赞扬，竟没有一条意见。
这种情况，使他感到震惊和醒悟。
在薛吴村乡党委书记孙庆湘办公室里，段钢对庆湘说：＂我断断续续听到基层的同志对市委的工作和我本人都有些议论，准备在党内生活会上作自我批评，心里没底，今天来就这一件事，你看我工作上有啥毛病，给提提。＂
市委书记一番话，老孙没有思想准备，一时竟有点不知所措。
我以为您检查工作哩，提意见可没想到。＂
他没给老段提意见，反而表扬起老段来，从抓经济建设、廉政建设、计划生育、绿化达标等方面一口气总结了１２条成绩。
老孙点着一支烟，为难地说：＂不是客气，真没意见。＂
见乡党委书记孙保所正在洗头，便风趣地打招呼：＂卫生卫生哟，伙计。＂
尽管老段再三请求，态度诚恳，孙保所还是没有说出什么来。
老段这时心里感到空落落的，又不甘心地赶到了大高村镇。
镇里召开的党委会正要结束，一见书记来了，有的委员起身要走，老段招呼大家：＂别走，别走，大伙都在这，正是个好机会。＂
接着，老段讲了几句开场白，９名委员七嘴八舌谈了起来，到底没提出一条意见来。
离开大高村镇，天已过午，习惯午休的老段却破例地怎么也睡不着。
他伏案疾书，写了一封一千多字的题为《我的请求》的信，信中写道－－
＂......我到南宫９个月，只在绿化达标电话会上作过一次自我批评......领导不作自我批评，下级怎么敢批评领导？＂
他在信中还检讨了自己主动征求别人意见少，并表示今后＂保证不搞下级批评给小鞋，同级批评挨笔戳。＂
长龙成阵购证券－－１９９０年国库券在沪首次上市发行记
点钞机在飞快地转动，市民们高兴地拿着一叠叠崭新的５元、１０元、２０元面额的１９９０年国库券。
记者细细观察，排队自由争购１９９０年国库券的，大部分是四五十岁的中年人，也有不少是上了年纪的老伯伯。
认购数一般在两三千元左右，多的达上万元，少的也有四五百元。
一位头顶微秃的中年男子指着证券买卖牌价，侃侃而谈：＂今年国家两次调低银行利息，三年定期储蓄年利率只有１０．０８％，购买其它年度国库券得益率低，还是购买１９９０年国库券最合算，投资１００元，三年到期可得本息１４２元，比同期银行储蓄可多得１１．７６元＂。
有位不愿透露姓名的男子说，在单位认购国库券，数额大怕人议论，到证券公司购买，既保密又安全。
他毫不隐瞒地说，这次，他购买了六千元１９９０年的国库券。
上海振兴证券公司经理凌启祥对记者介绍说，１９９０年国库券公开通过证券柜台向社会个人发行，还是第一次。
这次国库券发行条件比较优惠、发行一段时间后，就可上市流通，对市民具有较强的吸引力，所以发行量直线上升。
在许多单位，市民踊跃认购，认购数成倍增加，用奖金鼓励职工购收买的单位，已比往年大大减少。
春雨，挟着寒气＂刷刷＂下个没完。
３月２６日，因下雨而显得冷清的山东济宁日报副刊编辑室，门突然被推开，湿漉漉钻进来的竟是金乡县的＂新闻人物＂梁茂林。
没等发问，他便甩着伞上的水珠急切地说：＂大伙儿让我进城瞧老焦，没碰上，只好来找你们消息灵通人士打听打听，上哪儿能看到老焦。＂
话音未落，人已没影了。
一股热流顿时泛在我们心头。
在苏河建闸解决数万群众吃水难；
在全县率先推行宅基地有偿使用，全乡２０年无须再扩大宅基地；
咱何不陪着大梁追＂老焦＂？
１２时４０分，我们已同梁茂林端坐在兖州人民影院里。
当电影在＂共产党是咱的好领头＂的歌声中结束时，回眸再看梁茂林－－眼里正溢着热泪，伞头还汪着春雨......
北京，＂一路绿灯＂－－亚运会前长安街问路记
从这里辐射出去的一条条大小街巷，连接着北京工人体育场、先农坛体育场、国家奥林匹克体育中心等２０多个亚运会比赛及训练场馆。
可以预料，当成千上万、人地两生的亚运客人涌入北京后，这里将会出现不少问路人。
＂此间的交通警能满足他们的需要吗？＂
几天前的一个上午－－
＂大约２５分钟。＂
＂如果我是外国人，能用外语给我指路吗？＂
＂嘿嘿，不行＂，他不好意思地笑笑。＂
不过，您如果有地图，我可以比划着给您指指＂，他补充道。
＂请问，上大学生体育馆怎么走？＂
记者问一个模样挺年轻的警察。
＂请问......＂记者向一位佩戴３７２３９警号的交警问路。
＂能用英语给我指路吗？＂
记者无意中瞥见交通岗亭上印着一行字：＂首都最佳交通岗。＂
哦，果真名不虚传。
据省微型计算机推广应用办公室提供的情况，１９８５年以来，四川省用于计算机技术开发和应用的贷款总额为４２６７万元，重点放在节约能源、降低原材料消耗和生产成本，提高产品质量与管理水平，加速产品更新换代等方面。
统计表明，全省有１０００多家厂矿企业购置了计算机设备，并在不同层次上开展了单项或局部的应用。
成都无缝钢管厂、长城钢厂、四川化工厂等省内１０个大中型骨干企业，先后建立了以大、中型计算机为主体、微机局部网络为基础的全厂信息管理系统。
四川上百家的老企业采用计算机数显、数控技术后，旧貌换新颜，提高工效百分之十至百分之三十。
大化肥生产实现了计算机控制；
百分之五十以上的大中型玻璃熔炉实现微机炉温自动控制；
百分之七十以上大中型制糖厂实现微机控制蒸煮，计算机应用在四川工业企业中越来越广泛。
浙江省农业银行信用社多方提供农业生产所需资金
浙江省各级农业银行信用社扎扎实实为农业升温添薪加油，受到各级政府和广大农民的欢迎。
去年在银根抽紧的情况下发放支农贷款１１．９２亿元，比上年同期增加两倍以上，基本上保证了全省农业升温的资金需要。
为确保农业升温需要的资金来源，浙江省农行、信用社发挥面广点多的优势，采取多种措施，大力组织存款。
另一方面，省农行通过对全省乡镇企业进行全面信用等级评定，扶优限劣，把贷款重点转向扶持出口创汇企业和效益好的大中型骨干企业。
浙江省农业银行、信用社通过调查摸底，对事关农业升温的３大关键环节，在资金投放上予以优先保证：
黑龙江省一百三十六家骨干企业同各级政府确立＂双保＂责任
黑龙江省有１３６家骨干企业最近分别同各级政府确立了＂国家保外部条件，企业保完成计划＂的＂双保＂责任。
它们在发展国民经济和保障人民生活方面有着重要作用。
去年，黑龙江省在煤、电、运、资金和原材料供应方面，对这些企业提供保证，使它们生产稳定发展。
今年，黑龙江省从省政府到这些企业所在地区的政府，进一步完善和强化了保证政策，政府专门为这些企业建立档案，实行单独统计，单独考核，重点调度；
必须按需要接受订货，订货不许附加不合理条款，按合同如期交货；
双保＂责任也进一步增强了企业的全局观念，它们发动职工献计献策，制订了保证完成今年各项任务的措施。
江西省今年农业投入比去年增加２．６亿元
在刚刚过去的１９８９年，江西粮食等农业生产的１０项主要指标达到或超过了历史最高水平，农民人均纯收入增加额达７０余元。
因此，在治理整顿期间要完成调整经济结构的主要任务，首先得把农业抓上去。
市场疲软人不软企业天地照样宽
但是，记者最近在贵州家用电器厂了解的情况却出人意料。
在刚过去的１９８９年，这个只有５００多人的厂子生产的十多万台＂飞蝶＂双桶洗衣机几乎销售一空，企业产值、利税同步增长，经济效益创建厂２０年来最好纪录。
新年伊始，产品销路依然保持良好势头。
两个月前，四川省富顺县转业军人傅家崇托人从昆明捎回一台＂飞蝶＂产品，不料途中汽车翻车，洗衣机滚下山沟几乎成了一堆废品。
按理，顾客从商店买回的东西遭到损坏，不是产品质量问题，生产厂家可以撒手不管。
厂家得知消息后立即派人到成都，不巧顾主因公出差，维修人员白跑了一趟。
事后他们又从贵阳打了几次长途电话，电话费花了上百元，仍然没找到主人。
今年１月８日，他们又一次派人前往，上门服务。
近年来，贵州家用电器厂不仅在厂内建立了一套完整的售后服务体系，配备了专人和专用交通工具，而且还在西南、华北、东北等地建立起４０多个售后服务维修点，对产品实行＂包修三年，终身上门服务＂的制度。
由于他们出色的工作，企业获得了＂全国洗衣机售后服务优秀厂家＂称号。
这个厂三年前从日本引进的全套技术及设备，是我国目前最先进的洗衣机生产线之一。
经过三年的艰苦努力，他们生产的洗衣机的洗净度、脱水性能、噪音、磨损率等主要指标不但优于国家标准，有的指标还优于日本同类洗衣机标准。
产品和服务＂双优＂，难怪＂飞蝶＂走南闯北销路不愁。
冀东油田去年产油３０万吨
河北省冀东油田经过万名职工艰苦创业，目前已建成年产１００万吨原油的生产能力。
位于唐山的冀东油田北起燕山脚下，南抵渤海水深５米以内海域，东与辽宁省接壤，西与天津市交界，勘探领域达６０００平方公里。
到１９８９年底，已打油井１３４口。
到１９９１年末，冀东油田将建成年产１００万吨原油生产能力的全部配套工程，可产油６０至８０万吨。
我们首先来到吴明栋家里，进屋一看，啊！
６４岁的吴老汉笑得合不拢嘴，他为什么这么高兴？
不只是因为过年，吴明栋告诉记者，我们这里主要是实行定税制度，原来定得低了一点，去年补交了３５００元税款，心里觉得踏实了，笑也从内心深处发出来。
刘老汉兴致勃勃地从抽屉里取出了北京戒严部队的感谢信。
刘老汉说：＂怕什么，骂就让他骂吧！
是的，他从１９８５年开始干个体户以来，先后向国家交纳税金４万余元，交纳管理费，摊棚费１万５千余元。
同时，连续４年，每年都向所在区社会福利院捐赠１０００元。
但是他并未满足于已取得的成绩，还想干一番大事业。
现在他出任了集体性质的友谊华侨贸易部董事长。
我们刚同他攀谈，除夕钟声响后，记者问道：＂马年到了，希望你快马加鞭，预祝你马到成功！＂
郑答道：＂是啊，前天友谊华侨贸易部开了个迎新春座谈会，一是回顾了友谊华侨贸易部成立以来所走过的历程；
今天，我又给台湾通了电话，一方面给我三叔父拜年，同时同他商谈办合资企业的事宜。＂
他接着在抽屉里拿出一封信递给记者：＂这是我三叔的女儿给我的来信，你们看看吧！＂
我们接过一看，他三叔一家的爱国热情溢于字里行间。
信中这样写道：＂每次返乡，大家的盛情，让我们这些未尽责的人子，受如此的礼遇，岂不能汗颜、惶恐？
新华社记者陈光明
这是鞍钢人在８０年代最后一年中创造的奇迹：４０万职工紧衣缩食，从自己腰包里掏出１亿元购置设备，挥汗拼搏９个月，建成了国外通常需要两年才能完成的这条薄板冷轧机生产线。
然而，它的年设计生产能力只有３０万吨。
随着我国汽车、建筑、家电、国防等工业的崛起，冷轧薄板成为紧俏中的紧俏产品了。
为了满足国民经济建设的需要，鞍钢原计划新建生产能力为３０-４０万吨的单机架六辊轧机。
鞍钢领导敏锐地意识到：这是国际产业调整提供的机遇。
他们避免了常规的繁文缛节，当机立断，利用国家给予的自主权，决定购买这套设备。
群众，坚决依靠群众！＂
鞍钢领导把建设８０万吨冷连轧机组的意义和困难向职工们合盘托出。
于是，在金融部门的支持下，冷轧薄板股票开始发行了。
一时间，四十万职工群起响应，＂紧衣缩食扶持冷轧快上马！＂
该买的大件暂时等一等，原定的婚期推一推......职工与企业、国家共命运的热流遍及四十里钢城，很快凑齐了１亿元资金。
与此同时，鞍钢又采取用国际国内银行贷款及补偿贸易等形式，解决了其余资金。
鞍钢人创造了中国企业职工自筹巨额资金搞技术改造的奇迹。
薄板冷连轧机组是一个规模大、多系统、工程技术标准要求严、具有８０年代装机水平的系统工程，光桩就得打３千多根，混凝土量达３．１万立方米，机械、电气设备安装量分别为６７１１吨和６．１吨。
而且从设计、土建、安装到调试、生产全部要从头搞起，设备还要从国外拆迁。
鞍钢人以敢想敢干和科学求实态度相结合，确定了国庆４０周年试车成功，到年底转入正常生产的施工进度目标。
东北的严冬滴水成冰，可职工们却干得热火朝天。
他们昼伴阳光，夜顶星辰，义务献工３万多个工作日，万余吨周转材料全靠人的双手搬到指定位置。
段长陈瑞祥患有心脏病和关节炎，衣袋里装着各种药片，而他却坚持连续施工５个月，每天都超过１０个小时以上。
被誉为＂电脑＂的高级工程师李秀志，曾６次修改和排定电气安装工期，每一根线头，每一个焊接点，他都不止一次地检查、核准。
由于他高度近视，被一根角铁绊倒，裤子和腿划破了，鲜血直流。
承担一千多吨钢结构件和混凝土结构件安装施工任务的三冶结构安装公司，１１天完成了１８天的工作量；
三冶机装公司组成６００余人的突击队，在１１５天的紧张施工中，优质高效地安装了５００吨机械设备和总长度１千公里的各种管网。
在举国欢庆共和国４０岁生日的日子里，冷轧机组发出了第一声轰鸣。
鞍钢职工自豪地说：＂这是我们为共和国献上的一条钢铁哈达！＂
专家认定，这套冷轧机组经过鞍钢与冶金部北京自动化研究院等单位改造配套后，具有可控硅供电、微机控制、液压ＡＧＣ快速换辊等先进装置，整个机组达到８０年代世界水平。
它凝聚着鞍钢职工的辛勤劳动和汗水，是群体智慧的结晶，也是鞍钢人＂求实、创新、拚争、奉献＂精神铸成的丰碑！
墨尔本曾在１９５６年举办过第十六届奥运会，那也是在南半球所举办的唯一一次奥运会。
澳大利亚奥委会主席戈斯珀和墨尔本的官员利用这一机会向他递交了该市申请的副本。
正式申请将于３１日递交设在瑞士洛桑的国际奥委会总部。
萨马兰奇还说，１９９６年是现代奥运会１００周年纪念，这届奥运会理应是本世纪中最重要的一次奥运会。
目前，六个申请城市处在同一起跑线上。
鉴于国际奥委会将在今年９月表决１９９６年奥运会的举办城市，萨马兰奇的这番＂表态＂无疑有着超出自身一票的影响。
广东队以１：０获得首场比赛的胜利。
在一年一度的省港杯足球赛前十一届比赛中，广东队曾八次获胜，但上届负于香港队。
近两万名正在欢度新春佳节的香港球迷，今天下午在这里的政府大球场兴致勃勃地观看了万宝路贺岁杯足球赛第一天的两场比赛。
捷、苏两队都是本国联赛多次冠军获得者。
特别是捷队上半场在距苏联队球门３０米外罚任意球破网以后，苏联队十多次全军压上发起猛攻，使捷队门前险象环生，观众惊讶声、欢呼声、掌声不断。
根据比赛规程，１月３０日年初四，中、捷两队将对阵决出这次杯赛的冠、亚军；
香港和苏联两队将争夺第三名。
捷克斯洛伐克布拉格斯巴达队还应邀于２月１日在广州同广州白云足球队进行一场友谊赛。
我选手获尤尼克斯羽球赛女单前三名
第六届日本尤尼克斯杯羽毛球公开赛女单和男双的比赛今天结束，我国三名年轻运动员黄华、周雷和唐九红分获女子单打冠军、亚军和第三名，羽坛老将李永波和田秉毅获男子双打亚军。
今天女子单打半决赛除了中国三名运动员外，还有印度尼西亚的王莲香。
中国的周雷在半决赛中对王莲香，以２：０（１２：９，１１：２）获胜。
另一场女单半决赛的结果是，黄华２：１（１１：１２，１２：１１、１１：４）胜队友唐九红。
黄华和周雷分获女单冠亚军，唐九红和王莲香并列第三名。
在男子双打比赛中，我国的李永波和田秉毅在半决赛中以２：０（１８：１３、１５：３）胜日本的松浦进二和松野修二。
决赛是李永波和田秉毅对南朝鲜的金文秀和朴柱奉。
李永波和田秉毅以１５：３胜第一局，接着以１５：１７和１３：１８连负两局。
金文秀和朴柱奉获得冠军，李永波和田秉毅获亚军。
金文秀和朴柱奉是在半决赛中以２：１（１６：１７，１５：６，１５：１１）击败印度尼西亚的洪忠中和罗天宁之后进入决赛的。
两场比赛的结果是，南朝鲜的朴柱奉和郑明熙２：０（１５：３、１５：９）胜丹麦的耶·克努森和内·尼尔森。
丹麦的托·伦德和珀·杜蓬特２：１（１０：１５、１５：３、１５：１０）胜瑞典的扬·安通松和玛·本特松。
新华社记者央珍王永治
西藏自治区体委先后对２０多种传统体育项目进行了挖掘和整理。
１９８６年，在第三届全国少数民族体育运动会上，由藏、回、怒、珞巴、门巴、纳西六个民族组成的西藏代表队，参加了速度赛马、射箭、射弩三个项目的比赛和马术、吉韧（藏式康乐棋）、响箭、风筝四个项目的表演，获团体总分第四名。
令人遗憾的是，当马球在阿根廷与足球争夺观众时，马球的故乡西藏却逐渐把它遗忘了。
江泽民同志看望运动员
连日来到市场、下农村、去电视台向各界人士拜年的中共中央总书记江泽民，今天上午又冒着纷纷扬扬的瑞雪，来到国家体委训练中心，看望节日坚持训练的运动员们。
＂你们辛苦了！＂
望着一个个女排姑娘，江泽民问：＂你们的老教练袁伟民呢？＂
＂他带着男排上郴州去了。＂
伍绍祖说：＂主要是为迎接亚运会。＂
当女排领队陈招娣将一只由女排队员签名的排球送给江泽民时，总书记连连致谢，并对大家说：＂我祝你们春节愉快，全家欢乐！
在与队员们合影时，江泽民叮嘱姑娘们：＂胜败乃兵家常事，要有大将风度。
江泽民来到乒乓球馆时，运动员们正在挥拍对战。
中国乒乓球队领队姚振诸、总教练许绍发、副总教练张燮林告诉总书记，运动员们春节没有休息，以往他们也是这样过的。
江泽民兴致勃勃地观看了队员们的训练，并挥拍上阵迎战世界女子单打冠军乔红。
他忽儿推挡，忽儿削球，忽儿扣杀，打得很有生气。
站在一旁的国家体委训练局局长李富荣笑道：＂她是世界冠军，你是世界亚军。＂
一句话说得大家都开心地笑了起来。
立壮志，勇拼搏，亚运立新功＂的标语下，合影留念。
天津和平区一家副食商场酱菜组营业员指着柜台前的顾客对记者说。
一大家子，过年吃不动荤腥，就这个下得快。＂
记者看到，袋内有几条鱼。
后面一位小伙子插上来：＂我们单位年轻人聚两次了，每次都得来几种小菜。＂
柜台内，一盆盆辣萝卜条、酱黄瓜、芥丝、地螺、酱八宝，有十几种。
看上去酱汁饱满、辣椒末和芝麻似的配料新鲜诱人。
营业员抽空回答记者的问题：＂不像过去了，大头萝卜老三样不说，那个咸劲是为了就窝头下饭的。
尽管元宵节前的天津副食品市场依然保持着腊月以来的兴旺，各副食商场鸡虾鱼肉、蔬菜水果货源足，购买方便，但仍出现了不大不小的＂咸菜热＂。
据了解，春节前后的一个月内，该市小包装酱菜买了７０万袋，比去年同期增加２３％，散装的销了６０多万斤，增１１％，多是天津市副食调料公司的新品种，还有大量的销往各地并出口。
几位司机和记者交谈起来。
这是件非常有意义的事，不仅互通有无，而且加深两国人民的友谊。
我的任务就是多拉快跑，所以每天都抢先出发。＂
人流如梭，车轮滚滚。
黑河外运公司司机吕荣吉早４时就赶来排队等候运货。
他说：＂现在进口的多是农业生产资料，是今年春耕所需要的，耽误不得。＂
前来理货的苏联阿穆尔州农工委主任工程师亚历山大操着流利的汉语对记者说：＂我们两国之间的边境贸易是取长补短，互相有利。
近年来边境贸易使黑河与阿穆尔州建立了友谊，今后它也会使这种友谊更加巩固。
现在仅仅是个良好的开端，今年会比去年进步，今后会比现在更有新的发展。＂
下午，记者来到黑河边贸公司的一个货场。
只见诺大的场地堆放着刚从苏联进口的几千吨化肥、３０多台１３０马力带全套农具和悬挂装置的拖拉机、５台农用＂卡码兹＂汽车，还有制造农膜用的化工原料、木材和钢材等。
正在库房同苏方人员会检的黑河动植物检疫所长徐景寿指着一箱箱牛肉说：＂苏方不仅欢迎中国的轻纺、电子和建材等产品，还十分需要我们的肉类和其它食品。＂
晚９时，连续在现场工作１３个小时的联检人员，在口岸送走了最后一台苏方出境汽车，验过了最后一台中方回境的汽车，闭上了海关大门。
黑河海关现场员姜伦把一份统计表交给了记者：这天，进出境货车３４２台次，进出口货物１５００．４２吨；
从去年１２月２８日到今天开关１０天，进出境货车２７７４台次，进出口货物１１４３３．１１吨。
临河市离休干部乃一太半年前创办的剪报专栏《大家看》，至今依然吸引着众多的过往行人。
几个卖冰糖葫芦、雪糕的汉子，边吆喝，边浏览，边议论：
＂哟，这老头儿，今儿又加了个《世界之最》，哈哈！＂
＂老乃这人，硬是给咱临河街头添了一景！＂
＂这《共产党人》栏目里，老乃早该占一位置喽！＂
走，去找乃爷爷......＂
我随小燕子们见到《大家看》的主编乃一太。
他，１９４６年参军，红光满面，豪情满怀，谁敢说这位蒙古族老党员６７岁了！
他，捧出一大摞资料卷宗呵呵笑着。
＂离休后，坐不住，当兵的，急性子！
嘿，大忙人一个！
可我觉得还该干点啥才带劲儿。
于是心血来潮，为什么不把订阅的报刊从桌面、柜橱，报架上搬到人行道两侧？
由我一人看、变成大家看，岂不更好？＂
笑意写在脸上......
元月２０日，瑞雪飘飘。
记者在１４９团场６连的财务室里看到：有的农工忙着在收入兑现表上盖章签字，有的则将刚领出来的钞票仔细地清点着，人们喜悦之情，在张张饱经风霜的笑脸上一览无余。
哦，农八师１９９０年农业承包兑现工作今天从６连开始了。
５万元存款单和６８７元现金，对记者说。
他那刻满岁月痕迹的脸上笑得就像朵盛开的金菊。
＂小麦经济效益不如棉花，你还不如都种棉花呢！＂
记者＂有意＂指点＂迷津＂。
城里的干部、工人、边防线上的解放军，还有那些科学家、学生娃娃都要吃粮，咱可不能光顾自己呀......＂
似春雷在心头滚过。
记者被这位老农工的话感动得双眼发潮。
与记者同去的１４９团场财务科副科长高荣里告诉记者，这个团场１９９０年农业承包人数为３７９６人，人均纯收入５１０６元；
他说：＂６连农业承包人数２０９人，去年的总兑现款是１１１万元。
＂张继红，你和你哥哥去年纯收入是多少？＂
＂１６０００元！＂
＂不想跳'农门'到外面找对象啦！＂
继红姑娘羞涩地一笑说：＂包地也能来钱，不想到陌生的地方去找陌生人啦。＂
拿着１．４万元存款单的２００多元现钞的上海支边青年陆传根这样对别人说。
当记者在４连财务室听到４８岁的农工陈世昌领到３万元的存款单和６６６６元现金时，真以为听错了，待要过存款单仔细看时，的确是这个数。
种了些什么呀？＂
＂我包地３７５亩，２０６亩棉花，单产皮棉８２．５７公斤；
１６９亩麦子，单产２７８．６公斤。＂
接着他又说：＂我今年不准备包这么多地了，就包６０亩棉花地。
把２００多亩地让给今年要求包地的几家困难户和上岗青年，连里让我做技术指导，我这些钱就是准备投进去作生产基金用的。＂
但是，据塔斯社报道，由于局势仍旧错综复杂，阿塞拜疆许多企业仍未复工，交通部门和商店仍间歇工作。
亚美尼亚则因燃料缺乏，供电不足，生产和生活遇到很大困难。
在亚美尼亚，极端分子袭击和破坏设施和抢劫武器事件也时有发生。
黎巴嫩总统出访叙利亚
赫拉维同叙利亚总统阿萨德就结束黎巴嫩危机和双边关系问题进行了会谈。
双方在会谈中一致认为，去年１０月在沙特阿拉伯塔伊夫达成的和平协议是解决黎巴嫩危机的唯一基础。
阿萨德向赫拉维保证，＂如果黎巴嫩合法政府要求叙利亚帮助扩大其权势＂，叙利亚准备用军事干涉手段打垮奥恩为首的基督教强硬派。
双方还强调要求以色列从黎巴嫩南部地区撤军，并坚持黎巴嫩的统一，反对黎巴嫩问题国际化和分而治之的＂邦联＂计划。
国际舆论认为，黎叙两国总统的会晤结果，是对奥恩为首的基督教强硬派以及主张黎巴嫩实行＂邦联＂计划的一个打击。
北约欢迎苏计划从东欧撤军
这位发言人说，北约以极大的兴趣注视着关于苏将从匈牙利撤军的讨论，北约一直希望＂减少苏联对欧洲的军事威胁＂。
但是他认为，苏联的撤军行动应该纳入一项＂具有约束力并可以核查的军备控制协议＂之中。
据报道，匈牙利和苏联已于１月２３日就全部撤出驻匈苏军达成原则协议。
匈牙利总理内梅特认为，苏联最迟可在１９９１年底全部撤军。
另据报道，捷克斯洛伐克也正在同苏联就撤出８万驻捷苏军的时间表进行磋商。
密特朗重申建立欧洲联盟的设想
海地宣布取消戒严
太子港消息：海地总统阿夫里尔２６日宣布将于１月３０日取消全国戒严。
他说：＂由于已经取得了积极成果，我们决定于１月３０日结束戒严。＂
海地全国处于戒严状态的决定，是在１月１９日总统卫士和主要助手内弗图内上校被暗杀后的第二天宣布的。
在戒严期间，大批反对派人士被搜捕，有的被放逐，同时实施新闻检查。
据报道，阿夫里尔在宣布取消戒严时并未谈到是否取消新闻检查和让流亡国外的政治领导人回国。
特古西加尔巴消息：美国副总统奎尔正在拉美致力于修补在美军入侵巴拿马后美国与拉美国家的关系。
在特古西加尔巴参加洪都拉斯新总统就职仪式的奎尔副总统说，美国＂希望改善与拉美国家的关系，期望它们了解在巴拿马发生的事是特殊情况＂。
他说，美国与拉美国家之间＂是存在问题的，因此我现在来到这里，重申我们的友谊＂。
据危地马拉总统塞雷索２７日在特古西加尔巴向新闻界透露，奎尔是在会见在那里参加仪式的萨尔瓦多总统克里斯蒂亚尼之后讲这番话的。
奎尔在谈到美军撤出巴拿马问题时说，＂（美国）总统保证将尽快撤出所有军队......希望在几周内，而不是在几个月内撤出＂。
他承认，美国在巴拿马的军事行动＂在拉美并不是没有争议的＂。
他说：＂今天、明天和星期一我的使命将是进行私下协商，不是去道歉，而是去研究我们下一步怎么办。＂
他声称：＂巴拿马已经恢复民主，我们期望很快就能够讲：尼加拉瓜恢复民主，接着是古巴恢复民主＂。
巴解组织驻突代表同苏大使会谈
会谈还涉及中东地区的和平进程以及以色列为破坏和平倡议而施展的各种手段。
会谈中，索布琴科重申，苏联坚决支持巴勒斯坦人民在巴解组织领导下争取恢复民族权利、建立独立的国家的正义事业。
巴拉维２６日晚在突尼斯还同美国驻突尼斯大使罗伯特·佩莱特鲁就中东和平进程以及拟议中的巴-以对话的可能性和途径进行了磋商。
墨西哥总统强调要加强与葡萄牙的经济联系
墨西哥总统卡洛斯·萨利纳斯在这里说，在多元化的战略方针指导下，＂墨西哥与欧洲经济共同体的联系、特别是与葡萄牙的联系是优先的＂。
他还说，＂墨西哥政府十分重视与葡萄牙在农业、渔业和林业方面进行合作＂。
他还强调说，墨西哥正在经历现代化进程，因此它特别需要大量资金，并希望进入各种市场和引进先进技术。
墨西哥总统是昨天抵达里斯本对葡萄牙进行两天工作访问的。
葡萄牙是他此次欧洲之行的第一站，他还将访问英国、西德、比利时和瑞士等国。
洪都拉斯新总统宣誓就职
特古西加尔巴消息：洪都拉斯新总统拉斐尔·莱昂纳多·卡列哈斯２７日宣誓就职。
他还说，他将削减政府开支，要求国际经济援助，并将加强洪都拉斯与美国的关系。
洪都拉斯是中美洲最贫困的国家，经济和社会问题严重。
全国４３０万人口中有１００多万人失业，文盲占总人口的百分之四十一，外债总额达３６亿美元。
中国新任大使向约旦国王递交国书
章大使在递交国书时，转达了杨尚昆主席对国王的亲切问候，并重申了杨主席对国王的访华邀请。
侯赛因国王说，他已去过中国两次，两次访华都留下了美好的印象，并很愿意再去看看。
章大使夫妇是１月１０日抵达安曼的。
印度要求５名外国记者离开克什米尔
美国合众国际社的记者兰迪说，他已接到斯利那加最高行政长官要他离开的通知。
其他４名被驱逐的外国记者分别代表美国《新闻周刊》、《时代》周刊、《基督教科学箴言报》以及法新社。
斯利那加的一位政府发言人说，这５名记者的报道极度夸张了该地区的形势，他们的报道是为了迎合既得利益者的需要。
最近，局势进一步恶化。
印度政府于１月２１日下令军队开进斯利那加市，并对部分地区实行宵禁。
新的一年，湖南省农业部门确定茶叶和水果生产向提高质量，稳定面积攻单产的发展方向，进一步提高经济效益。
近年来，湖南的茶叶总产量仅次于浙江，其中红碎茶产量居全国首位，约占全国的百分之四十。
但是，去年因为茶叶市场不景气，全省茶叶减产减值，价格下跌，销路不畅。
湖南水果总产量仅次于广东、四川，去年创历史最高水平，但也曾出现销售困难。
湖南省农业部门今年在安排果茶生产中，很注意市场的信息，确定今后柑桔要大力推广农业部评出的湖南蜜柑、脐橙、冰糖橙等８个部优产品，改造低产果园，提高单位面积产量，推广保鲜技术。
茶叶生产也要根据市场的需要和可能，保持稳定发展，省农业部门计划１９９０年全省茶叶产量恢复到１６５万担，扭转徘徊局面，稳定现有茶园面积，要积极改造老茶园，发展良种茶园，依靠科技，狠抓产品质量，增加名茶，降低成本，提高效益。
昔日＂栽树难见果、树老果不多＂的辽宁省西部地区，低产果园改造历时５年获大面积成功。
从１９８５至１９８９这５年间，辽西１８个县、区共投资５０００多万元，改造低产果树１５００多万株，累计增产水果３２万多吨，农民累计增收５．６９亿元。
只是由于技术落后，管理粗放，长期以来果树株产低，果品质量差。
５年来，由科研人员和技术干部组成的技术指导组和技术服务队，上山进沟，传授推广果园深翻改土、生草免耕、科学修剪等１０项综合技术，并分期分批在千山万岭、千沟万壑间建立了２５３９个果树低产变高产＂标准园＂和６２９５个示范户，通过标准园和示范户把各项技术辐射到千家万户。
科技投入化作累累硕果，昔日的＂要钱树＂变成了如今的＂摇钱树＂。
一批率先改造的果园已跻身于全省高产果园行列。
这一经验得到广东省委、省政府和经济学界的肯定。
联营七年来，水果场的年产值由联营前的１１万元上升到１９８８年的９２０万元，纯利由１．２万元增加到８３万元；
这对果场附近拥有大片荒山荒坡，却无资金、技术去开发的农民具有很大吸引力，他们纷纷要求自带土地进场承包。
１９８３年，在自愿互利的原则和所有制不变的前提下，农场与农民实行联营，由农民提供土地和劳力，农场提供资金、技术和负责经营管理等方面的服务，发展以名优水果红江橙为主的商品生产。
两者的优势形成合力，经济效益十分显著。
如今参加联营的农民有５５００多户、７５００个劳力，带进荒山荒坡４万多亩，使全场水果种植面积达到４．５万亩。
承包办法则由农场按农民承包果树株数定包产指标，超产部分由农场和农民对半分成，多超多得，产品由农场按市价统一收购和销售。
联营还使农民的生产技术不断提高，几年来，农场先后选送１００多人到大专院校学习，１９８８年在培训１０００多名技术骨干的基础上，又对全场７０００多名承包农民普遍进行技术轮训。
几年来，全场科技培训经费达５０多万元。
长青水果场的经验在廉江县得到广泛推广。
全县已有近６０个单位投资与农民联营搞开发性农业。
销售－－工厂的＂第一车间＂
苏州市轻工业系统靠营销渡过市场难关
苏州市轻工行业有生产＂长城＂电扇、＂香雪海＂电冰箱、＂春花＂吸尘器以及年产值五千万元以上的自行车、表、纸、时钟等重要产品的企业。
但恰是这些比重占整个行业百分之七十多的产品，去年遇到了市场疲软的形势。
苏州市轻工业局就发挥企业集团的群体优势，鼓励企业之间互助合作，共同渡过市场难关。
在全国享有盛名的春花吸尘器总厂，一段时间产销失去平衡，库存积压严重，资金运转不灵，轻工局马上派出蹲点组进厂帮助企业理顺各种关系，又让实力雄厚的斯加集团和长城电扇公司帮助这个厂开展经营活动。
为了开好１９９０年度吸尘器订货会，长城电扇公司派出销售部经理潘仁林等一批精明强干、经验丰富、与商界有广泛交往和深厚友谊的销售人员到会指导，代为邀请客户、帮助工厂改善与国营商业主渠道的关系，使订货会订出产品５０多万台，价值１．３亿多元，基本落实了１９９０年的生产任务。
市场疲软的主要方面是企业缺少资金，为解决这个问题，苏州市轻工业局的领导和有关科室先后２００多次与有关方面协商，为企业融通资金２０００多万元，解决了部分企业的燃眉之急。
这个局的生产计划科本无融通资金的职责，但他们通过多种途径、多种渠道，在不到一年时间里就为企业融资近５００万元，为圆珠笔厂、时钟总厂、金属压延厂等数１０家企业提供了开展生产经营和调整产品结构所急需的资金。
在轻工业局的艰苦努力下，苏州市曾一度陷入困境而被迫停产半停产的２０多家企业，百分之八十以上已经渡过了难关，走出了困境，个别难度特别大的企业也有了明显转机。
１９８９年苏州市轻工业系统完成的工业总产值和销售额都超过２０亿元，做到了同步协调增长。
山西省铁路１９８９年发运煤炭近两亿吨
１９８９年，山西省铁路部门在空车不足、运输能力饱和的情况下，克服重重困难，重点保证煤炭运输。
全年发送煤炭１９２４５．４万吨，比上年增长百分之九，外运晋煤１６８８２．２万吨，增长百分之十点八，地方煤炭外运突破６０００万吨。
为了保证国家煤炭运输任务的完成，山西省铁路部门积极挖潜、扩能，努力提高机车牵引定数，编开超轴列车、重载组合列车和直达列车，提高运输效率。
３月２０日，太阳刚刚把金辉撒向大地，市区马路上赶去上班的人们来去匆匆。
这时，以实际行动响应拉萨市整顿市容市貌的号召，迎接４０年大庆的自治区党委系统、人大、政府系统和政协参加义务劳动的领导干部、职工两千多人，纷纷涌向布达拉宫前的北京中路、沿河路地段，清扫公路两旁的垃圾相平整地面。
然而，从军区西大门到种子公司前面这一大段公路两边的垃圾却无影无踪，靠河边那横七竖八的乱石，坑洼不平的地面也基本平展整洁。
只见毛如柏同志脚登胶鞋，手上的白线手套已变成了灰褐色，还在那里一蹲一起，双手不停地将乱石块抛向低处。
他那宽阔的前额，迎着红日，渗出了串串汗珠。
江村罗布高兴地告诉记者；
今天领导同志带头同干部、工人一起参加义务劳动，为拉萨市美容，这非常好，人民城市人民建，我们领导也是人民的一员，要把拉萨建得更加美好、清新，这也是我们义不容辞的责任。
１２时多一点，在区电视台前面的地段，区政协的一些老同志，人老心不老，有的脱掉衣，穿一件毛背心，个个甩开膀子干。
金中·扎西多吉副主席告诉记者，开展义务劳动，一是整治市容：二是也为干部参加劳动锻炼提供了一次机会。
他还建议，这种劳动是否可以按各单位划分区域，长期固定下来、包下来，使之经常化，让拉萨保持经常整洁美丽。
西藏日报社比规定超出３０人，社领导群觉、拉归和各部门的主要负责同志，带头参加这一义务劳动。
正午时刻，从展览馆十字路口到交通厅招待所，军区西大门至英雄纪念碑这长长两大段，绝大部分单位都出色地完成了任务。
有的单位下午还继续奋战。
个体户戴上星级胸章
听说曾荣获国家级＂文明市场＂的浑江商场，在全国各集贸市场中首次对个体经营者实行了星级售货，５月２２日，我们慕名来到这里。
一走进浑江商场经营大厅，首先映入眼帘的是经营大厅内悬挂的三星级、二星级个体经营者的彩色照片。
出口的墙壁图报上标有每位个体经营者的经营考察情况。
我们在一经营布料柜台前停了下来。
我们问售货员：＂你评上三里级售货员后经营状况有没有变化？＂
她兴奋地说：＂以前，平均每天营业额只有１００元左右，我评上三星级售货员之后，平均每天营业额达３００多元。＂
我们还看到：有两位消费者到一个柜台前挑选衣服，正准备付钱时，突然嘀咕说：＂她才是一星级售货员。＂
说完，扔下跳好的衣服，就走了。
＂听了这话，我只觉得脸上发烧。＂
那位一星级的售货员对我说。
看样子，她是要撵上去的！
打此经过的人们无论骑车走路，都得听上一句＂您买几双袜子吧！
这不该是市场的地方成了市场，而且是这般混乱不堪，尤其是竟无一管理部门出面干涉，何因何故？
北京袜厂－－北京唯一一家国营袜厂的职工，用低于市价３０％的价格上街廉价叫卖优质袜子。
接受采访的袜厂职工直爽痛快：
我们就是北京袜厂的职工，是有职业的。
可没办法，袜子卖不动，厂里工人发不出工资来。＂
＂我们每人每月必须卖出去一到两箱袜子，才有可能吃饭＂。
这不，厂里和交通、工商什么的商量好，让我们在厂门口卖点袜子，我们自己卖也能挣口饭吃。＂
袜厂厂长张世明向记者道出苦衷：＂１９８３年国家改统购统销为自销，商业部门停收本厂产品，那时本厂经历了第一次打击。
＂自那以后，商业部门拖欠我厂３８０万元贷款。
突然，台下一个中年农民举着一张小纸条挤到台前，口中高喊，＂我要考省长！＂
这一提议顿时引得满堂喝彩，千余双眼睛齐刷刷地集中在起来观赛的省委常委、副省长郭裕怀身上。
台下出题考省长的是榆次市张庆乡永康村农民王万喜。
雷鸣般的掌声又从赛场上响起。
主持人的问话刚一出口，台上台下齐声高喊：＂应该。＂
在一片欢呼声中，郭裕怀副省长高兴地得到了一件不寻常的纪念品－－一件小铁锹头。
河西检察院与无缝钢管厂共建廉政单位
封死口袋活而不乱
检察院对七项费用不查帐不调查举报
在当前企业间经济交往中遇到一些新问题该如何掌握？
河西检察院昨天在同无缝钢管厂签订共建廉政单位协议大会上明确七条规定。
特别提出要＂封死口袋（私人腰包），活而不乱。
针对企业目前面临的市场疲软、缺少资金等诸多困难，河西检察院在严厉打击贪污、贿赂犯罪分子的前提下，制定了规定，对七项费用：一、为竞争市场、搞活经营、奖励销售、鼓励消费支付的费用；
二、为引进项目、引进外资、引进先进技术对有功人员的奖励费用；
三、在对外贸易中，按规定购国际惯例支付给经纪人的＂佣金＂；
五、厂长、经理按规定比例提出业务活动基金的支配费用；
六、为宣传商品支付的费用，七、按规定支付的顾问费、咨询费、信息费以及以红包等形式发放的工资奖金等问题，检察机关一不查账，二不取证，三不调查这方面的举报。
切实保护企业负责人的合法权益，并严肃处理诬告、陷害等侵权案件。
过春节，好拜年。
白雪覆盖下的北京城，到处奔走着喜气洋洋相互拜年的人们。
正月初一和初二，工人们又从京城的各个角落早早地赶到了工地。＂
除设有供电视转播的微波平台外，还有旅游观光旋转平台等其它设施，设计和施工技术十分复杂，列为国家和北京市科技攻关项目的技术难题就有１０多个。
陈总介绍说，电视塔越长个儿，工作面就越小，上塔干活的人也就越少，施工的难度却越大。
下一步是钢结构施工。
到今年８月，整个电视塔将向世人亮相。
说话间，已是正午时分，还不见塔上工人下来休息。
这些无暇走亲访友的亚运会建设者，春节前曾经一个班干１２个小时，也曾干６个小时歇６个小时，接着又干......；
如今人们都在欢度佳节，他们却只能在这京城最高处，让掠过塔上的风向亲人们捎去一声问候。
天津市电影公司坚持向观众推荐优秀影片
天津市电影公司在电影发行放映中，努力把内容健康、艺术水平高的优秀影片推荐给观众，充分发挥电影寓教于乐的作用。
当两个效益发生矛盾的时候，坚持让经济效益服从社会效益。
１９８８年底，他们从形象化思想教育着手，举办了＂鱼水情电影回顾展＂，在两个月的时间里，全市城乡共放映１６００余场，观众达２００万人次。
在组织影片映出时，市电影公司一方面努力满足观众多方面的欣赏要求，一方面注意为党和政府的中心工作服务，近年来通过多种方式，先后组织了党员革命传统教育、理想教育、新时期十年优秀影片等各类专题映出４０余次、１．９万余场，观众近２０００万人次。
为使电影更好地为教育事业服务，１９８８年以来市电影公司将整理出的配合中学教学有关影片参照表发放到各县、区教育局及全市各中学教务处，以及时供片、租价从优等措施，主动配合中学教改工作。
并且克服当前儿童题材影片较少、儿童电影票价偏低等困难，组织少年儿童观影活动网，利用节假日和周日举办儿童影片专场映出。
目前，天津市每周都能映出美术片和其他题材儿童影片２０余场，场平均上座率基本保持在百分之六十以上。
中国科技大学近年来在科研工作中勇攀高峰不断向世界科技前沿领域进军，取得了引人注目的丰硕成果。
去年，这所学校共取得４５项重大科研成果，其中有三项居世界领先水平，此外还有许多成果在国内首屈一指。
这些成果不仅在国内外产生了较大的影响，也是中国科技大学建校以来取得成果最多的一年。
１９８９年，中国科技大学在超导的研究取得重大突破，其钡锶钙铜氧超导体零电阻温度达１３２Ｋ，居目前世界最高纪录。
前不久建成的具有世界先进水平的万兆瓦可调谐钕玻璃激光装置通过了中国科学院的鉴定。
在高技术跟踪研究中，神经网络及视觉信息研究、非线性科学研究也取得新的突破和进展。
这些成果的取得，同这所大学有一支力量雄厚、作风过硬的科技队伍密切相关。
中国科技大学是中国科学院重要的研究基地之一。
建国３０年来，学校逐步形成了一支思想活跃，有远大目标的科研队伍。
去年就有１０００多名教授、讲师和研究生积极参与了５００多项课题的研究，其中有１００多项是国家的重点科研项目。
如２７岁的牛立文在葡萄糖异构酶的蛋白质工程等高技术研究中取得重要成果，被中科院评为优秀青年科学家。
物理系２６岁的陆永聪博士去年５月，毅然从美国回到科大，参加超导研究工作，他们都被破格授予副教授职称。
上海市演出公司以弘扬民族文化、介绍艺术精品为己任，在文化市场上积极发挥国营公司的主渠道作用，既取得很好的经济效益，又受到观众信赖和剧团的欢迎。
去年，由这家公司经营的演出场次就达１３０４场，约占上海同类演出场次的百分之五十以上。
新当选的总经理宋鸿柏清楚地意识到承包仅仅是所有权与经营权的分离，国营公司首先要按国家政策法令、党的文艺方针开展经营工作，把社会效益放在首位。
他们有明确规定：凡违反四项基本原则的不演；
凡有低级庸俗内容的不演；
他们既懂艺术，又深知严肃音乐和戏剧演出的艰难。
只要文艺院团遇到困难，他们都会伸出手去扶上一把，对于优秀剧目，他们更是义不容辞地加以扶持。
上海京剧院、昆剧团、民族乐团、交响乐团、芭蕾舞团等艺术剧团都不同程度地得到了上海市演出公司的支援。
去年１０月，这家公司抓住国庆前后的有利时机，在国内首次举办＂演出市场调剂展销会＂。
一年来组织各种地方戏曲汇演和优秀剧目的巡演，抵制高价演出和低劣演出，大力扶持优秀剧目和优秀演员。
由于上海市演出公司经营方针明确，方向对头，在取得社会效益的同时，经济效益也得到很大提高。
杭州一件国宝＂完璧归赵＂
杭州市公安机关经过周密侦查，最近破获一起倒卖文物案件，缴获国家一级文物玉璧等一批珍贵文物。
经文物专家考证和鉴定，这件玉璧的出土地点在良渚文化遗址群范围内。
玉璧为青玉质，直径２６．２厘米，厚１．２厘米，孔径４．２厘米，是约４０００年前的良渚文化遗物，属国家一级完整文物。
玉璧正反两面均有图文铭刻，是国内发现的唯一一件良渚文化刻铭玉璧。
兵团汽车出口啦！
４月２６日上午，新疆汽车改装厂停车场上，一字排开１５辆崭新的＂金杯牌＂天蓝色卡车，在阳光下熠熠生辉。
它们正接受着苏联专家的检验。
大个的苏联汽车专家比力亨，打开其中一辆汽车的车门，一躬身钻进驾驶室。
汽车一溜烟驶出汽改厂大门。
比力亨瞄了一眼水泥地面上齐刷刷的４道刹车胎印，用俄语小声对他的同伴说：＂可以＂。
据悉，这批由新疆汽车改装厂生产的ＳＹ-１３２型卡车，将作为新疆有史以来的首批出口汽车，于近期运往霍尔果斯口岸，交付苏联西西伯利亚冶金联合公司使用。
ＳＹ-１３２型客货两用卡车，是汽改厂引进沈阳金杯汽车工业公司技术生产的，１９８９年获自治区轻型汽车优质产品奖，１９９０年又获全国轻型卡车质量检测第二名。
去年８月，新疆农垦进出口公司地贸部与苏方签订了出口３０辆ＳＹ-１３２型汽车的易货合同。
４月２６日，苏方一行３人，前来汽改厂对首批１５辆车逐辆进行严格检验。
在近６个多小时的实际操作中，苏方专家对汽车的外观、电路、油路及油箱的小铁皮盖在内的众多部位进行了细致的检查。
１５辆车全部经住检验。
比力亨说：在西西伯利亚冶金联合公司，有来自波兰、意大利、日本等国的７０多种型号的汽车，唯独没有中国的。
他预祝这批中国汽车能在那里一展风采。
另据了解，第二批１５辆汽车也将于近期交货。
此外，今年３月新疆农垦进出口公司又与苏联奥伦堡物资局签订了出口１２辆ＳＹ-１３２型卡车的合同。
知识不会贬值－－＂北京９１特价书市＂第一天
元月五日，聚集在北京图书馆门前的＂书迷＂队伍格外壮观。
上午９时开始的书市，８时多门口已排起了长龙。
许多人在凛冽的寒风中站上一个多小时，仅仅是为了排队买一张进入书市的门票。
北图展览厅里，更是一片热闹景象。
５０多家出版社和书店的摊位靠墙排开。
果然，这些图书大受欢迎，几乎每个经过这里的读者都巴不得挤上前看个究竟。
中原书店的摊位在一个角落，位置显然不太好，但由于图书品种多，摊前也涌来层层读者。
人们或多或少，几乎个个手里拎着书。
记者跟抱着两大摞书的两名北京大学学生聊起来，其中一位说：＂来这里的都是买书人，大冷天赶来，门口买票再赔上几十分钟，再不买几本书，总觉心里亏得慌。
再说，许多书确实既便宜，又有价值。＂
在中央党校出版社摊前，记者看到了一个极有意思的小镜头：一个小伙子在向同伴儿＂贷款＂，只见同伴儿将口袋翻个底朝天说＂瞧！
带了３０多块，现在就剩这两毛钱了。＂
一位女同志看守着脚下几百本书，她的同伴从各摊位源源不断将书送到她这儿。
记者留心观察，发现文学名著、工具书和社科类图书，虽然特价幅度很小，依然十分抢手；《
鞋带、鞋底能分家，您见过吗？
可苏州新艺鞋厂的专利产品－－拉链工艺鞋，在鞋帮与鞋底的结合部位有条特制尼龙拉链，＂哧＂地一拉，上下便分了家。
妙的是，这样一来不仅刷鞋方便，而且还能随意更换鞋帮。
可这件小玩艺儿一加，神了。
只见电视上，那自行车在布满碎玻璃碴和图钉的地上来回走，外胎都扎成＂刺猥＂了，内胎完好无损。
一向价格，才４．５０元一副（两条）。
但难得的是发明者的匠心独具。
比如有个厂家在皮鞋的后跟上装上一只相当于鞋钉的胶质旋转轮，即能有效地克服鞋跟磨偏的老难题，发明者的勇气相思路给人启发。
早就听说，专利局的档案上躺着数以万计的专利，无人问津，而这次北京力通技术贸易公司专利情报所与北京和平商业大厦干了桩好事，办起了这个市场。
这里除１００多种产品展卖外，还展示了１８０多种专利待转让。
那里面有使家庭主妇喜上眉梢的防溢锅，有专为爱吃坚果的人准备的果壳破碎器，有方便卫生垃圾桶，有可兼男女两式的自行车，都＂待字闺中＂等着厂家去认领。
经营企业的人去看一看这个专利市场，或许会受不少启发呢！
省委书记新＂家规＂
新春佳节，合家吃顿团圆饭是百姓家的寻常事。
可是谁能想到，中共安徽省委书记卢荣景家却因房子小，难得合家欢聚。
书记夫人叶玉珍给子女定了条不成文的规矩，让他们轮流回家过年。
叶玉珍指着靠里的一间说：＂这里我们老两口住，旁边的一间是儿子住。
打那以后，老叶给女儿们订了个＂家规＂：今年你回来，明年她回来。
老叶说：＂现在大家住得都不宽敞，我们这样就挺好了。＂
让＂不合格＂厂长亮相
３月上中旬，黑龙江省４８个生产和经销不合格产品企业的厂长、经理被技术监督部门＂请＂到省城，参加＂强化质量意识＂学习班。
当电视台记者把摄像机镜头对准他们的时候，他们慌忙用手遮挡，低下了头。
他们当中２８人是各地酒厂的厂长。
他们生产的酒有效成分达不到规定的标准，此外在食品标签上也存在不少问题，有的没出厂日期，有的主要原料是地瓜干，却写成＂淀粉＂和＂粮食＂等等。
他们销售的电器是国家早就明令不准面市的。
黑龙江省技术监督局曾多次对他们提出过批评，也严厉地处罚过，但效果不理想。
一个重要原因就是广大消费者还被蒙在鼓里，因此他们的日子还＂混＂得下去，没什么危机感。
新型伤口拉合胶布可以避免针线缝合对皮下组织造成的损伤、出血、刺激等，同时也避免了瘢痕残迹，适宜于整容、美容及显露部位的手术。
这种伤口拉合胶布是由中外合资企业－－沈阳利业医材有限公司与澳大利亚速奇医药公司联合生产的，今年产量为６万盒，价格比进口的便宜三分之一。
中国医科大学附属二院、三院，沈阳军区总医院８００多例患者临床试用表明，这种伤口拉合胶布具有无味、无过敏、拉力强等特点，对面部、颈部手术应用效果最佳，而且不用麻醉剂、止痛剂，深受患者欢迎。
我国将在九十年代基本消灭麻疯病
麻风病和结核、梅毒被称为世界性三大慢性传染病。
解放前，我国不少省份有麻疯病流行，患者逾６０万，三分之一患者致残。
解放后，党和人民政府十分重视麻风病的防治工作，拨出专款、组织人力，进行了大规模的防治。
目前，我国还有少数麻风病患者，他们多集中在边远省区的山区。
过去麻风病流行严重的山东、江苏、广东、浙江等沿海地区已基本消灭了麻风病。
据世界卫生组织公布的数据，全世界麻风病患者约为１１００万人，中国患者的人口比率已下降到与西欧发达国家相接近，成为世界麻风病的低发区。
国际麻风学会主席勒夏教授曾称赞说：＂中国的防治经验已超越了国界，对人类是个大贡献。＂
目前，我国已与一些国家达成协议，接受部分医疗设备，十年内将在全国范围基本消灭麻风病。
浙江研究成功预测心脏病猝死的新方法
浙江研究成功预测心脏病猝死的新方法－－非创伤性实时心室晚电位，为预测恶性心律失常防止心源性猝死开辟了新的途径。
这种方法，只要由病人将细导管吞入食管特定位置，便可探测出心脏的异常电活动，并通过专用设备和微电脑处理，准确地作出有无猝死征兆的判断。
这项成果是由杭州市第二人民医院和杭州市心血管病研究所、浙江医科大学等７个单位的科技人员，经过三年时间的实验和临床研究而获得的。
小宝宝厌食、偏食、拒食，父母们心急、发愁、焦虑。
一种新的中药冲剂＂强壮灵＂对治疗小儿脾虚厌食症有显著效果。
经临床２８０例患儿服用，总有效率达百分之九十三点六，治愈率为百分之七十九点三。
专家鉴定认为，这项研究居国内外领先水平。
小儿厌食为儿科常见病、多发病，直接影响儿童的健康与生长发育。
他们从中医整体观念出发，以＂脾为后天之本＂为理论依据，临床观察３７２例，说明＂强壮灵＂有健脾益气、扶正固本的功效，可增强儿童食欲，提高免疫功能，预防疾病，促进儿童身心健康，它的疗效明显优于硫酸锌对照组。
通过动物实验及对超微结构的研究，都与临床结果相符合，证实了＂强壮灵＂疗效确切。
四川省最近完成了历时五年的全省遗传病流行病学的调查。
调查工作是在全省１１１６．８万框架人群、１２．６万样本人群中进行的。
通过调查，摸清了四川省普通人群中遗传病的种类、顺位、频率和分布，估算了４４种单基因病的基因频率和携带者频率，以及１５种多基因病的遗传度。
还就一些常见多发或危害严重的疾病如智力低下、耳聋、盲等进行了病因学和遗传学分析，并报告了四川省各民族的近亲婚配情况和近亲的遗传学效应。
专家认为，这次调查不仅对进一步深入研究遗传病因学、流行病学、预防医学和康复医学等提供了大量可信度高的资料，而且也为我国遗传病的防治，优生优育政策、措施的制订和实施提供了重要的依据和参考。
停痢泻科学研究取得成果
浙江中医学院研究成功一种高效、安全、稳定的停痢泻特制肠溶胶囊剂。
去年，这家医院在临床中应用这种药物，治疗２０例细菌痢疾患者，均在一两天内治愈，缓解腹痛明显并没有任何副作用。
在最近召开的成果鉴定会上，专家认为这种胶囊是一种新的中成药，具有较强的抑制痢疾杆菌的效力，有较高的实用价值。
经过对几十例病人的临床观察，均取得令人满意的治疗效果，病人的各种感觉、二便、运动和生殖及性功能均有明显的恢复或治愈。
此外他们又总结出继发性完全型截瘫的新类型，把女性的生殖功能和性功能列入诊断截瘫的临床客观指数。
主治医师苏培虎用中药治疗各种原因引起的精神病取得显著疗效，经有关部门批准已在太原市郝庄正１０号正式开设了中医专科诊治所。
为减轻精神病患者长期服用镇静剂而带来的记忆力减退、痴呆、四肢僵硬等后遗症，苏培虎广泛搜集民间验方，根据中医药的主导理论，以柔克刚，醒神健脑，辨证施治，研制出精神病Ⅰ号、Ⅱ号、Ⅲ号配方，经临床验证，有效率高达百分之九十以上。
ＢＭ-Ｄ生物信息波治疗仪经广东几家医院临床验证，治疗多种疾病有显效，总有效率在百分之九十五以上。
英国医生为胎儿做心脏手术
英国医生进行了世界上第一例宫内胎儿心脏手术。
他们于去年１２月１８日第一次为胎儿做心脏手术，结果失败，但在１０天后进行的第二次手术成功了。
现在婴儿的健康状况仍很严重。
整个手术时间为２小时，针插在心脏里约３０分钟。
控制中心静悄悄的。
没有人们印象中证券交易所人声鼎沸的场面。
人们屏气静息等待着。
三部操作台同时有节奏地响了起来。
新闻发布屏幕上闪烁的绿色光点聚成字幕：
北京、沈阳、上海、武汉、广州、海口等６大城市１８家公司上市的国库券买卖价格竞相在报价信息屏幕显示出来。
今天上市的券种分别为１９８６、１９８７、１９８８、１９８９年的国库券。
屏幕上的价格在不断变换。
操作员说，这是交易双方在讨价还价呢！
交易监控屏幕显示出北京地区第一笔交易结果：＂ＮＯ＂，不成交。
中国国际信托投资公司意向买进中国新技术创业投资公司５０万元面值的１９８９年国库券。
１１６．２０的价格不再跳动。
蓦地，一个＂ＯＫ＂跳入交易监控屏幕上第二笔交易结果栏内。
交易双方为上海海通证券公司和中国信息信托投资公司。
这在过去简直就是天方夜谭！
它们的区别是，交易所有形而ＳＴＡＱ系统无形。
一个交易所是一个交易市场，一个ＳＴＡＱ系统却可以便全中国乃至全世界成为一个统一的大市场。
山阳县中村镇，一辆计划生育宣传车被群众簇拥着团团围住，人们惊异地看着车前挂着的两张＂黄牌＂，上面各书四个大字＂黄牌警告＂。
这是山阳县委、县政府在把自己工作中的不足公开向群众曝光的一个场面。
今年４月，山阳县因未完成上年度人口计划，被商洛地委、行署挂了＂黄牌警告＂。
这天适逢集日，＂黄牌＂车的出现顿时成了众人议论的话题。
话音刚落，一个身着灰色西服的中年人接过话筒，他的第一句话是：＂黄牌是压力也是动力......＂。
这时有人喊：＂看、那个讲话的就是赵县长＂。
过风楼乡７２岁的郝庆余老人对记者说：＂县上是我们的一家之主，给他们挂'黄牌'我们也坐不住，再不搞计划生育，后辈人就没饭吃了。＂
连日来，跟随＂黄牌＂走村串乡的宣传部长杨述政告诉记者：这两张＂黄牌＂已走遍了山阳的九区一镇，累计行程约３００公里，所到之地都被众多的人围观，许多干部、职工是看了＂黄牌＂以后，主动去做节育手术的。
事主喊声甫落两名民警已到飞车勇士制服凶徒
一时间，眼露凶光的持刀歹徒与民警对峙着，一场搏斗看来不可避免。
这时，有些路人也围了上来，大沙头方向也赶来两个民警。
两民警飞步上前，一个扫蹚腿把歹徒掀翻在地，两三下便制服了顽凶。
这名凶徒是与另外两同伙扒窃事主钱财时被发现，又用刀逼迫事主拿钱不遂被人穷追的。
而两位飞车勇士，是当时交了班的东山交警大队的梁耀锦和杜海。
事后他们说，我们警察以维护社会治安为己任，是没有上下班之分的。
整个沈家门镇几乎万人空巷，人们成群结队纷纷涌向港滨的滨江大道，急切地等待着亚运圣火的到来。
晚上９：３５，随着红、白、绿３颗信号弹腾空而起，渔民出身的省级明星企业家、沈家门海洋渔业公司经理张金康手擎火炬在３００人陪跑队伍的护送下，跑入滨江路。
顿时停泊在渔港挂满彩旗的千艘渔船一齐拉响了汽笛，船上各式桅灯、信号灯、探照灯等组成的万家渔火与临港高层建筑上的节日彩灯、商场饭店门前的霓虹灯映照在波光盈盈的海面上。
此时渔港如同披上彩霞满目光辉。
一位老渔民对记者说：＂鸣汽笛、挂满旗、亮彩灯，这是渔家最隆重的礼节，今晚全用上了。＂
体现海岛人欢鱼跃的＂大黄鱼＂彩车别出心裁，用车身组合成鱼体，这条高２．４米、长７．４米的庞然大物，身披金甲，在３５０颗小彩灯的映照下栩栩如生。
昨晚最引人注目的欢迎队伍是来自台湾基隆苏澳７艘渔船上的渔民，他们是因受１５号台风的影响前不久进入沈家门渔港避风的。
某船船长黄先生向记者说：＂有两艘渔船原计划在今天上午离开沈家门的，但听说今晚'亚运圣火'要来，便决定推迟一天开拔。＂
一个打扮一新的老农挤到售票窗口，大声说：＂来５张机票！＂
售票员有些吃惊。
＂５个人，你不给两对半机票会中？＂
老头挺有风趣，我便和他聊了起来。
我今年６９岁了，听说咱济源往郑州通飞机，就想坐一坐，这不，我把老伴也带来了。＂
前几天听说通飞机，他就嚷着要坐，还非叫我来不行，说买个机票才３０多块钱，到大地方开开眼界。
一旁的孔凡然笑着说：＂过去农忙种地，农闲泡在预制厂，从来没想过出门玩玩。
我看老哥把嫂子带上了，咱也捎上夫人，好表现表现。＂
笑声中走来一个衣着时髦的中年妇女。
她叫张建连，家住济水镇东街。
因此，修建中的钱塘江二桥，就成了华东铁路网建设中的一个关键枢纽。
大桥工程局的每一个职工也深知肩负的重担。
公路桥和铁路桥的１００个桥墩，已完成６２个，正施工的３５个；
预计到１９９１年底可以通车。
我们坐着汽艇登上了施工中的９号桥墩，东望，正是钱塘江敞向太平洋的喇叭口。
正是为了避开杭州市内交通拥挤地段，才不得不选了这样的涌潮地区修桥，这在世界上都是没有先例的。
我们从工地上的几张照片上感受到了桥梁工人向大自然宣战的气魄：横贯两岸的涌潮以每平方５至６吨的力量拍击着桥墩，惊起十几米高的白涛水雾遮没了桥墩。
９号桥墩上，一根桌腿般粗、能承受１００吨拉力的钢缆绳被打断了；
冲上岸的石头，小的如枕头，大的赛箱子。
为了稳住桥墩，工人们在涌潮中抛下江去的片石达５万多吨。
这座桥还有一个不同凡响处：别的大桥桥面都是在地面上浇筑好水泥板块，再吊装上去，而这座桥却是在桥墩上先浇一块＂零号块＂，然后在零号块的两旁用模子逐段浇筑，象飞燕展翅一般延伸，直到两座桥墩的＂翅膀＂连接在一起。
这种＂现场悬浇箱梁＂工艺，在国内铁路桥上是首次采用。
４０来岁的粗壮汉子郑德全是二队水上装吊工，专门负责往桥墩上运水泥。
老桥梁工人唐华星是北岸制梁工场的支部书记兼分队长。
两座桥的引桥桥梁都用顶推方式施工：在制梁工场上浇筑好一块，然后把前一块向前顶推一段。
这样的速度在国内外都是罕见的。
我们问唐师傅，春节不回家团聚......他笑呵呵地说：＂我们桥梁工人常年与桥一起吃、住，桥就是'家'。
当桥梁建成通车了，剪彩了，我们才离开这个'家'。＂
听说已陆续来了１００多个。
在刚刚结束的工地新春对联比赛会上，工人们写下了这样的对联：
横批是＂奉献之歌＂。
地处浙闽边界的浙江龙泉县，境内群山起伏，河窄流激，十分适宜于开发小水电工程。
然而，在五十年代以前，这里一直靠点蜡烛、油灯照明。
１９６２年，长春水利发电学校毕业生唐启文来到这里，一呆就是近三十年。
在荒无人烟的山沟里，他和他的同事们先后建成了几十座小水电站，电流通向全县４４０个行政村，给千家万户带来了光明。
唐启文原来在新安江水电站工作。
从这一次开始，搬家在唐启文成了家常便饭。
可他一年中绝大多数的日子仍然留在了青山绿水间。
有十六个春节，他都是在工地上度过的。
一次，他妻子流产，急需他回家照顾，可因工作任务紧急，他毅然留在了工地。
对倾注了自己心血、理想与希望的龙泉，唐启文实在太熟悉了。
十年内乱中，龙泉的电站工程纷纷停工。
他背起沉重的工具包，揣上干粮，一头扎进连绵的群山，搞起了河流调查，想为今后选择理想的电站站址。
一次，他迷了路，在一人多高的茅草丛中爬来爬去，一直爬到了邻县还全然不知。
当他终于攀上海拔千米的披云山峰，眼见山下水分三路蜿蜒而去时，他兴奋得大喊大叫，坚信这片荒野将来会变成一颗璀璨的夜明珠！
就这样，唐启文花了半年多时间，走遍了十三个公社的山山水水，掌握了大量宝贵的水文资料。
１９８１年，装机容量１．２万千瓦的瑞墻电站上马了，唐启文是配套压力管道施工的技术负责人。
为了确保质量，他每天都要在陡峭的施工现场爬上爬下，不停地量了又量，算了又算。
有人粗粗匡算了一下，在两个月的时间里，他爬这段山路的总里程，竟相当于攀登了２０多座珠穆朗玛峰！
一天，龙泉县领导驱车来到瑞墻电站工地看望唐启文，工程指挥部派人去通知正在施工现场的唐启文，可是半个多小时过去了，仍不见唐启文的踪影。
县水电局长金安宝急步攀上山顶工地，在工棚里找到了唐启文，只见他和衣而睡，面前摊着施工图，手中还捏着一支铅笔。
他实在是太劳累了。
竹（地去也加羊）电站的隧洞设计方案，本来是全部采用钢管加混凝土浇注。
１９８５年，唐启文主持瑞墻电站配套隧洞的施工。
无论是刮风下雨，还是落霜降雪，他几乎都整天泡在施工现场，对洞体的开挖、安装，混凝土的配比、衬砌等各个环节反复检查测算，不断改进施工技术。
同时，还节约开挖费用１８万元。
去年七月，龙泉作为全国一百个农村电气化试点县之一通过了国家验收。
唐启文连续几年被评为省、地区、县的优秀共产党员，并连任两届龙泉县政协常委。
他接过的是他父亲传递给他的＂火炬＂。
铁路局长坐车吃盒饭
＂旅客们，餐车为您准备了丰盛的午餐，有用餐的旅客，请到餐车用餐......＂
北京开往齐齐哈尔的３９次特快列车广播着开午餐的消息。
３月１４日晨，呼和浩特汽车站候车大厅里秩序井然，东南西北四路的班车依次按时全部发出，只有去凉城的３２位旅客在等待着。
昨夜，鹅毛般的雪片纷纷扬扬地下个不停，呼市地区积雪没了脚腕子。
去凉城的班车要经过海拔２０００多米的蛮汉山盘山路，山高坡陡，弯急沟深，前几天下的雪还未消融，路面变成＂镜面＂。
雪还在下着，旅客也在焦急地等待着。
班车不发吧，这些归心似箭的旅客急着要和家人团聚，发吧，行车安危难测。
客运分公司组成８人护送组，携带除雪工具，并挑选两名经验丰富的老司机轮流驾驶。
另外电告凉城县政府相交通局，派人派车沿途接应。
１０时３０分，班车就要发出了，郑长淮厅长登上车，双手紧握司机程贵宝的手，一再嘱咐：＂３２位旅客的生命就包给您二位了，千万要注意！＂
１０时４６分，凉城县县长武建中和交通局局长施拴元分别接到电话后，立即率县公路段、运输公司的领导和职工，乘＂丹东＂牌黄海大客车向呼市方向进发。
下午１时３０分，接应的车在距凉城县１５公里处与孟、王副厅长护送的班车会合。
２时多，１１７号班车终于顺利到达目的地。
凉城县领导和交通系统的职工们一起拥向车旁，向安全到达的司机、旅客和厅局领导表示慰问。
台北会旗升起的那一刻
９月１８日上午８时３０分，北京秋日的朝阳里，４１０位中国台北体育代表团的运动员、教练员及官员整齐地列队在亚运村升旗广场。
着黑西装的男运动员、玫瑰色上装的女选手中，多是海岛夏训留下的黝黑肤色。
一把金色的钥匙交给了代表团总领队。
此一刻，作为第一个跨越海峡进京参赛的大型体育代表团成员，心中作何感受？
武术队蓝孝勤小姐：我的眼眶红了，心里很高兴，这是难得的体验。
１１０公斤级举重运动员屠国华先生：在阔别２０年之后，对于两岸是分离４０年之后，感到很亲切。
总领队唐恩江先生：第一感觉是快慰，因为毕竟是参加了。
能在大陆－－中国的土地上办亚运会，我们也分享了荣誉，同为中国人，只是隔着海峡而已，我们也与有荣焉。
８月２９日，山西省临猗县孙里村村委会内锣鼓喧天，鞭炮齐鸣。
上午１０时，穿着一新的老翁、老妪，有的拄着拐杖、有的由儿子、媳妇搀扶来到了会场，两位因病卧床不起的老人也由儿媳们用平车推来了。
主席台前，左右两边的一幅＂对联＂引人注目，上书：
１２时，乡老年协会会长李天德宣布＂亮衣赛被会＂开始。
由北向南铺开的两排长条凳上，摆满了老年人用的被褥、衣服。
被里洁白、平展，老人们迈着碎步，看着、说着、摸着、捻着，合不拢嘴、迈不动步，一样样品评优劣。
儿媳乔焕过给她准备了两床被褥，四件棉单衣。
我注意到，一个老大娘摸着衣褥，眼里透出了幸福的泪花，而另一位老翁则唉声叹气，看完后蹲到了墙角，恐怕是自叹儿孙弗如吧。
一千多口人的村子，来了七八百口人，小院有些拥挤了。
每位老人发了一串巨峰葡萄。
下午６时，村老年协会在会议室为老人们放映了一场电影。
＂红灯＂再亮盛况惊人－－记中国京剧院演出革命现代京剧《红灯记》
１２月６日晚，中国京剧院在人民剧场演出革命现代京剧《红灯记》。
记者进场前，看见胡同口有不少戏迷等在路边碰运气，他们手里举着人民币，连声询问：＂谁有富余票？＂
那青年笑笑，抱歉地说：＂对不起！＂
等候退票的都是中、青年人，挤满剧场的则是老、中、青都有，还有少数十来岁的少年。
演到＂痛说革命家史＂和＂刑场斗争＂两场戏时，有的观众掏出手帕拭泪。
此次《红灯记》的演出，是中国京剧纪念徽班进京２００周年展演的一部分，参加演出的主要演员，除饰李玉和者外均为当年的原班人马。
记者走出剧场，听到身后和左右都有人议论：＂观众情绪这样热烈，真没有想到！＂
售票处设在海口港客运站，一清早，这里便挤满了人。
旅客问讯处被人们团团围住，＂到上海有卧铺票吗？＂
旅客七嘴八舌地问。
服务员有条有理地答。
省工商银行林小姐担心中转时有困难，连声问：＂湛江上车、柳州中转都能保证卧铺票吗？＂
售票员答：＂一定保证卧铺票，事先已留好。＂
林小姐高兴地订下了１６日从柳州转郑州的车票。
海口无轨火车站的第一张车票，卖给了海口宏祥实业有限公司的刘洪。
他是今早７点半钟拎着小板凳来排队，买票让爱人回南京的。
他说：＂大陆人来海南，最担心的是交通问题。
乘飞机花钱太多，负担不起。
现在有了无轨火车站，方便多了。
坐火车卧铺到南京往返一趟才３４０多元，经济实惠。＂
现在每天发售湛江经柳州中转全国各地的客票及湛江经柳州往北京、上海、重庆、西安、襄樊、武昌、贵阳、长沙、南宁等地的客票５７０张，其中卧铺票１６０张。
大型的团体旅客还可以特别安排。
旅客在海口车站买到经柳州中转的火车票后，到湛江火车站乘２９２次列车，次日晨到柳州中转。
柳州火车站除有专人专车接送海南联运旅客外，还设有海南旅客候车公寓，包办一切转乘手续。
晚间，记者打电话询问今天预订火车票的情况。
一月的鹏城，花木葱笼，春意荡漾。
跨进新年，深圳正以勃勃英姿，在改革开放的道路上阔步前进。
就在这个时候，我国改革开放的总设计师、各族人民敬爱的邓小平同志到深圳来了！
在我国社会主义现代化建设的关键时期，小平同志的到来，是对深圳特区最大的关怀和支持，是对深圳人民最大的鼓舞和鞭策。
１月１９日上午８时许，在深圳火车站月台上，几位省、市负责人和其他迎候的人们，在来回踱步，互相交谈，他们正以兴奋而激动的心情等待着......
远处传来马达的轰鸣声。
接着一列长长的火车徐徐进站。
时钟正指９时整，列车停在月台旁边。
不一会，邓小平同志出现了！
人们的目光和闪光灯束都一齐投向这位领一代风骚的伟人身上。
他，身体十分健康，炯炯的眼神，慈祥的笑脸，身着深灰色的夹克、黑色西裤，神采奕奕地步出车门。
握手时，谢非说：＂我们非常想念您。＂
郑良玉说：＂深圳人民盼望您来，已经盼了８年了。＂
简洁的话语，充分表达了全省、全市人民对小平同志的想念和崇敬之情。
在这里恭候的市委副书记厉有为、市委常委李海迎上前来，同小平同志握手并向他问好。
千里迢迢，舟车劳顿，市负责人劝他老人家好好休息。
但是，小平同志却毫无倦意。
他说，＂到了深圳，我坐不住啊，想到处去看看。＂
众所周知，邓小平同志是创办经济特区的主要决策者。
早在１９７９年４月，他在听取当时中共广东省委主要负责人的汇报后说：可以划出一块地方叫做特区。
陕甘宁就是特区嘛。
中央没有钱，要你们自己搞，杀出一条＂血路＂。
次年８月，全国人大常委会正式通过并颁布《广东省经济特区条例》，中国经济特区就这样诞生了。
深圳特区是邓小平同志亲自开辟的最早的改革开放的试验地之一。
它的发展情况，小平同志当然十分关注。
深圳的面貌又发生什么样的变化？
老人家急不可待要亲自目睹一番。
在桂园休息约１０分钟，小平同志和谢非等同志在迎宾馆内散步。
散步时，邓楠向小平同志提起他在１９８４年１月６日为深圳特区题词一事。
邓小平同志接着将题词一字一句念出来：＂深圳的发展和经验证明，我们建立经济特区的政策是正确的。＂
一个字没有漏，一个字没有错。
是年１月２４日，当时任中共中央政治局常委、中顾委主任的邓小平同志，同王震、杨尚昆同志在中顾委委员刘田夫和广东省省长梁灵光的陪同下，到深圳视察，给深圳特区题了词，肯定了深圳特区的建设成就，肯定了办特区的方针是正确的，给了特区建设以决定性的支持，坚定了人们办特区的决心和信心，使特区的建设事业继续推向前进。
现在，宽阔的马路纵横交错，成片的高楼耸入云端，到处充满了现代化的气息。
正如他后来说的：＂８年过去了，这次来看，深圳、珠海特区和其他一些地方，发展得这么快，我没有想到。
看了以后，信心增加了。＂
小平同志边观光市容，边同省市负责人亲切交谈。
深圳的建设成就，明确回答了那些有这样那样担心的人。
特区姓＂社＂不姓＂资＂。
从深圳的情况看，公有制是主体，外商投资只占１／４，就是外资部分，我们还可以从税收、劳务等方面得到益处嘛！
车子行至火车站前，邓林指着火车站大楼那苍劲有力的＂深圳＂两个大宇对小平同志说：＂您看，这是您的题字，人们都说写得好。＂
当谈到经济发展问题时，小平同志说，亚洲＂四小龙＂发展很快，你们发展也很快。
广东要力争用２０年的时间赶上亚洲＂四小龙＂。
新加坡的社会秩序算是好的，他们管得严，我们应该借鉴他们的经验，而且比他们管得更好。
车子不知不觉到了皇岗口岸。
小平同志站在深圳河大桥桥头，深情地眺望对岸的香港，然后察看皇岗口岸的情况。
皇岗边检站站长熊长根向小平同志介绍说，皇岗口岸是１９８７年初筹建，１９８９年１２月２９日开通的。
最近每天约通过７０００辆车次和２０００人次。
国贸中心大厦，高高耸立，直插云霄。
这是深圳人民的骄傲。
到深圳来的中外人士，总要登上楼顶的旋转餐厅，远眺深圳城市的景色。
１月２０日上午９时３５分，小平同志在省、市负责人陪同下，来到国贸大厦参观，该大厦的女职工，整齐地站在两旁，鼓掌欢迎小平同志，并齐喊＂邓爷爷好！＂
在５３层的旋转餐厅，小平同志俯瞰深圳市容。
他看到高楼林立，鳞次栉比，一派欣欣向荣的景象，很是高兴。
坐下来后，他先看一张深圳经济特区总体规划图。
接着，李灏向小平同志汇报深圳的改革开放和经济建设的情况。
李灏说，深圳的经济建设发展很快，人民生活水平有了很大提高，１９８４年，人均收入为６００元，现在是２０００元。
他还说，这些年来，我们的精神文明建设和物质文明建设是同步发展的。
深圳人对建设有中国特色的社会主义坚定不移，并且充满信心......
然后，他说，要坚持党的十一届三中全会以来的路线方针政策，关键是坚持＂一个中心、两个基本点＂。
不坚持社会主义，不改革开放，不发展经济，不改善人民生活，只能是死路一条。
小平同志又说，要坚持两手抓，一手抓改革开放，一手抓打击各种犯罪活动。
这两只手都要硬。
打击各种犯罪活动，扫除各种丑恶现象，手软不得。
小平同志思路清晰，记忆力强。
在场的省、市负责同志聚精会神地聆听他老人家的谈话，不时还插上三两句。
谈话气氛轻松活跃。
小平同志侃侃而谈。
干部和党员要把廉政建设作为大事来抓；
要注意培养下一代接班人等重大问题。
在谈话中，小平同志强调要多干实事，少说空话。
谈到这里，老人家指着窗外的一片高楼大厦说，深圳发展这么快，是靠实干干出来的，不是靠讲话讲出来的，不是靠写文章写出来的。
上海市民做了１００多年的大桥梦，今天终于实现了。
接着他用手又细心地估量大桥钢索的直径。
你虽然眼睛看不清楚，但是你通过手摸、脚量就感受到这个桥梁。
观光客：原来是小舢板、小轮渡。
现在啊，大桥，这大桥啊！
我像站在云里、天上一样那么高，看到那房子，看到那绿化，看到那新公房，我心里非、非常的高兴(笑声)，我非常高兴啊！
今天，在大桥上，我拍了五张照片留念，我看到那些照片我心里非常高兴。
我要教育子女，遇到邻居我都要讲，把大桥的雄伟告诉他们，中国人有志气！
在共产党的领导下。
徐为华，作为大桥建设者的家属，此刻真是悲喜交加。
她的爱人，南浦大桥主桥设计师－－张介望因操劳过度，在大桥建成的前一个月倒下了，永远地走了。
上海的改革开放由此掀开了新的一页。
上海市民在南浦大桥俯视东去的黄浦江，指点正在崛起的浦东新区，他们从这里看到了自己的力量，看到了上海的明天，看到了改革开放的美好前景。
这是记者邬志荣、劳有林、李培红报道的。
本台记者刘振敏报道：
国务院、中央军委最近颁布命令，授予钱学森同志＂国家杰出贡献科学家＂荣誉标号，表彰他为祖国科技事业的发展作出的卓越贡献。
昨天下午，国防科工委等部门在人民大会堂隆重举行了授予钱学森同志＂国家杰出贡献科学家＂荣誉称号仪式。
中央军委副主席刘华清宣读国务院、中央军委的命令以后，在热烈的掌声中，杨尚昆主席授予钱学森同志一本红色荣誉证书，并把金光闪闪的一级英雄模范奖章戴在钱老胸前。
他说，钱学森同志是一位具有高尚爱国主义精神，坚定不移地为社会主义事业奋斗的战士。
钱学森同志是我国爱国知识分子的典范。
我们大家都要向他学习。
会上分别宣读了李鹏总理、聂荣臻同志的贺信，高度评价钱学森同志的崇高民族气节和严谨科学态度。
８８岁的钱学森同志在党和国家领导人面前，在２００多位科技同行面前即兴谈了他的心情。
＂刚才各位领导和同志们都讲我钱学森怎么样，怎么样，那都是千千万万人一起劳动的成果啊！
我钱学森只不过是沧海一粟。
真正伟大的是中国人民，是中国共产党，是中华人民共和国！＂
＂在今天这么一个隆重的场合，我的心情到底怎么样？
我说老实话，我不很激动，那怎么回事？
因为我这一辈子已经有了三次非常激动的时刻。＂
＂这第一次我激动的时刻是在１９５５年。
我到美国去的时候，心里只有一个目标，就是要把科学技术学到手，而且要说我们中国人可以达到科学技术的高峰。
这是我的志向。(
掌声)在５５年夏天的时候，我被允许说是可以回国了，去向我的老师告别，手里带着一本我在美国写的刚出版的《工程控制论》，还有一大本我讲物理力学的讲义。
我把这两样东西送到冯·卡尔老师的手里。
这一次我是激动极了！＂
我钱学森是一个中国共产党的党员了！(
热烈掌声)这是我第二次心情激动。＂
＂这第三次心情激动，就在今年。
他在序里说，中共中央组织部把雷锋、焦裕禄、王进喜、史来贺跟钱学森这５个人作为解放４０年来在群众中享有崇高威望的共产党员的优秀代表。
我一看见这句话呀，我简直心情激动极了。
我说我钱学森呐，现在，我是劳动人民的一分子了，而且我与劳动人民中最先进的分子连夜一起了！
我激动得不得了！＂
新华社记者惠金义
消息传到云岗矿综采三队工作面，矿工们兴奋地聚拢起来，迎候着总书记，数十盏矿灯聚集的光束，把总书记走来的方向照得通亮。
几位矿工交头接耳地说。
出现在矿工面前的江泽民头戴安全帽，身着蓝色矿工服，脖子上围着白毛巾，脚穿高筒雨鞋，满身煤屑，满脸汗水。
＂同志们，你们辛苦了，我向你们拜个早年！＂
江泽民握住一双双矿工们粗大的手，连声说。
矿工们围拢在江泽民身边，打心眼里高兴。
一名矿工大声地说：＂感谢党中央，感谢总书记对我们的关怀，我们矿工为自己的工作感到自豪！＂
江泽民同志是这天上午来到云岗矿的。
他先乘罐笼下到离地面１６０米的井底，又在时宽时窄、忽明忽暗的巷道，走了２９０米。
来到井底车场，江泽民低头上了矿车，和山西省委书记李立功、矿长王季仁坐在一起。
江泽民下车，一步一级台阶地登上１４米高的斜坡，走进灯光暗淡的平巷。
矿长一边走，一边招呼身边的同志：＂要照顾好江泽民同志。＂
走完６００米的平巷，到了工作面，江泽民解开毛巾擦了擦汗，便和矿工们聊开了。
环视井下四周，江泽民对矿工们说：＂你们工作的条件十分艰苦，你们是产业工人，产业工人高度的组织性、纪律性，是从大生产中培养出来的。
你们是一个整体，没有什么'自由'。
＂从前，我们唱《咱们工人有力量》，很有道理＂，江泽民说：＂这支歌子多时不唱了，我们还要唱这支歌，要大声地唱！
我们现在搞社会主义现代化建设，就是要有一股力量！＂
从液压支架旁走过时，矿工们告诉他：这些现代化设备，我国都可以生产。
不知不觉在井下已有１个多小时，有人劝他可以上井了，他摆摆手说：＂别急，让我多走走，和工人多谈谈。＂
切割机的轰鸣声，吸引了江泽民。
他在机器旁伫立了许久，只见机轮飞转，煤块哗哗倒在传送带上，源源不断地送上前方。
他握住操作工人的手说：＂小伙子，咱们合张影好吗？＂
苏宁，沈阳军区某炮兵团参谋长，他舍己救人的壮举和攀登现代化建设高峰的事迹令人感奋不已。
士兵们称他是＂绝对可以信赖的好领导、老大哥＂，将军们说他是＂让人放心的最有希望的接班人＂。
大学生们纷纷议论：＂我们找到了好榜样。＂
一些个体户自动捐款，要为他立碑塑像。
总参谋部炮兵部痛惜失去了一个难得的人才，赞扬他＂高尚的品质值得全军炮兵指战员学习＂......
海湾战争打响了。
这场战争震撼了世界，也震动着苏宁的心。
大纵深、立体化、全方位的较量。
海湾在为全世界的军人上课。
他深深懂得，双方装备出现的强烈反差，新的作战方式的出现，如果不透彻他研究，在未来的战场上那将意味着什么？
晚上，他常常彻夜难眠，苦苦思索。
他入伍后经历了两次紧急战备行动。
当时，他告慰自己父母：＂请放心，祖国一旦有战事，儿子绝不给你们丢脸！＂
他激动不已，思维的灵光上下奔突；
他焦虑万分，九平方米寝室，难容他胸中的全球战场！
面对未来战争的需要，他反馈出一系列研究和训练课题－－他提出要大力加强部队的心理训练，并在力所能及的范围内，对导弹射手进行战场音响模拟训练；
其实，苏宁对现代战争的研究和思考早在１０年前就开始了。
１９８１年他就大胆提出把计算机引入决策系统。
他只有初中文化，却要攀登军队现代化建设的高峰，难如登天：可他着了魔、入了迷，用蚂蚁啃骨头的拼劲去攻克难关。
他的兜里总是揣满了小纸片，有了新的灵感就及时捕捉住；
这一研究成果立即引起总参谋部和军事科研单位的极大关注。
现代化的微机和电脑可以演示出复杂的未来战场，却难以计算出苏宁对祖国的一腔热血和忠诚！
海湾战争促使他以一种全新的视角去审视过去所进行的军事理论研究。
他明白，＂战争不仅是综合国力的较量，也是军事理论的较量。
他这个军事运筹学会、军事统筹学会、经济数学研究会和总参炮兵射击学会的会员，撰写和发表了６０多篇论文，共５０余万字。
全军军事运筹学会秘书长陈庆华教授认为，这个理论填补了军事运筹学研究的空白，为动态地研究军队作战能力提供了一条崭新的途径。
可是面对未来的战场，他却感到许许多多新的不满。
三年炮兵学院的深造使苏宁开阔了眼界，可也错过了提升的机会。
深冬的一天，转业到地方的一个战友到国外留学，苏宁去送行。
他十分同情地劝苏宁：＂这年头都去挣大钱啦，别鼓捣你那些玩艺了，在部队没啥发展，靠你老父亲的关系赶快转业吧，凭你的那个聪明和拼劲，到地方肯定能混出个样儿来！＂
回家路上，他和妻子武庆华默默无语。
你也不能在部队呆一辈子，趁年轻到地方找一个好位置，也好管管这个家！＂
苏宁始起头，握住妻子的手，缓缓说道，＂个人生活安逸，那是一个小家庭的事，可我所从事的职业关系到国家的安危。
一个人有生之年不为国家、军队做点事，那还有什么意思！
正是靠的这种对祖国和人民的拳拳之心，才能使苏宁在军营默默耕耘了２２年。
他在基层指挥员的岗位上研究的是最高统帅部关心的大课题。
北国冬夜，风雷肆虐，寒冷刺骨，部队正在零下２０多摄氏度的严寒中执行煤气工程管线的挖掘任务。
刚刚夜战归来的苏宁，披着满身冰霜，拖着疲惫的双腿，推门走进屋来。
王有田副处长急忙迎过去说道：＂参谋长，今天你一定要睡那个热炕头，你裤子和鞋都湿透了，要生病啊！＂
苏宁笑着摆摆手：＂别争了，都一样。＂
寒夜难挨，王有田睡在炕头还觉冷，可心中却热浪翻滚，思绪万千。
你腰疼，腿疼，又在拉肚子，多需要一个热炕头啊！
我们中间夹着５个战士，可你硬是不让任何人换一换！
苏宁感激战友的关怀，动情地说：＂老王啊！
我们当干部的，让别人干的事，自己首先要去干。
苏宁平时常讲：铁打的营盘，流水的兵，这１０００多名战士，就像一批批种子，要流向全国各地，我们党员干部的一言一行都会给他们留下很深的烙印。
我们担负着继往开来的重任，有责任把战士们培养成开拓的一代、艰苦奋斗的一代、一心为公的一代；
必须时时处处言传身教，用自己的风范给群众树立真正共产党人的形象！
这种为党、为祖国增光添彩的强烈责任感，使苏宁在衣食住行诸项生活小事上也处处严于自律。
再看床上，单薄的黄军被、白床单，还有那当战士时用的包着衣服的白包袱。
当兵的都明白，这便是军人的枕头。
预算内企业实现利税下跌２５至４５％，明显大于全国平均１８．５％的降幅。
今年头两个月工业生产虽有回升，但仍未摆脱困境。
论实力，东北三省拥有大庆、鞍钢、一汽等１７００多家国营大中型企业，占全国总数的１／７强，机械、冶金、石油、煤炭、化工、建材等行业在全国占有举足轻重的地位，论条件，东北三省资源丰富，交通发达，科技力量雄厚，发展经济可谓得天独厚。
－－大中型企业比重大，国家指令性计划任务重，经营机制缺乏活力。
－－骨干企业大多建于＂一五＂时期，为国家建设奉献了＂大半辈子＂，而今已＂青春＂耗尽，设备陈旧，工艺落后。
由于无力进行大规模技术改造，２／３的设备落后于全国先进水平。
去年东北三省为启动市场举办的一些展销会，唱＂主角＂的多是外地企业，本地企业反倒只是＂跑跑龙套＂。
同样在东北，吉林化学工业公司、沈阳电缆厂、哈尔滨锅炉厂等一批先进企业锐意改革，脱颖而出，但有些企业还没有摆脱传统的产品经济模式，迈不开搞活的步子。
他们普遍认为，重振＂工业巨人＂雄风的根本途径是深化改革，调整经济结构，扎扎实实地搞活大中型企业。
几年前还为金牌大省而洋洋自得的辽宁人，如今却受到了市场无情的嘲弄：目前，在全国各省、市、区中，辽宁产成品资金占用＂三角债＂全国第一......
金银牌一直青睐着辽宁。
几十年来，国家每年评比金银牌，辽宁的得数都排在前三名，目前其获奖金银牌总数已达５２０块之多，占全国金银牌总数近１／６。
沈阳生产的沈乐满牌热水器与广东万家乐牌热水器同为国家银牌产品。
辽宁生产的雄狮牌美发器是全国第一家引进设备生产的，质量越过香港产品，国内称雄，可是在北京、广州、上海等地那群芳斗艳的美发用品柜台前，却难见沈阳的＂雄狮＂。
失去市场的直接后果是产品的大量积压：今年初，在沈阳市一轻局各工厂的仓库里，积压着１８万辆自行车、７２万只手表、１．２万台冰箱。
流动资金压死了，生产难以为继。
令人难堪的是，１９９０年，辽宁省机械产品竟在全国夺得积压第一的＂桂冠＂。
今年１至５月，全省６０％的国营企业亏损。
金牌大省成了亏损大省。
金灿灿、银闪闪，一块块奖牌货真价实，为何难博＂上帝＂的宠爱？＂
上帝＂为何不买账？
究其背后的原因，辽宁的金银奖牌有五大缺憾：
一曰：＂杨贵妃＂型－－＂养在深闺人不识＂。
金牌并不等于名牌。
辽宁人不善于把奖牌变为名牌。
三曰：＂铁拐李＂型－－生产腿长，销售腿短，销售渠道少，网点更少。
据介绍，辽宁省的名优产品价格普通比外地高。
沈阳一家新型建筑材料厂生产的石棉瓦质量之好可用５０年，因此荣获同行业唯一的一块银牌。
一家建筑单位表示：＂能挺两年足矣，５０年不坏，有什么用呢？＂
于是用户都转而去买乡镇企业生产的寿命短但价格低的产品。
曾使辽宁人引为自豪的金牌产品，如今却又给人们带来苦涩的疑惑；
记者在大连、沈阳时，发现不少企业的金银奖牌或奖杯不是摆在销售科、展销室，而是供奉在荣誉室、贵宾会客厅。
有人曾问：金牌是什么？
且不知产品市场在何方。
行家说辽宁，感触最深的一点是这里的生产组织结构落后，生产结构刚性化，调整适应性差，大批量生产单一品种容易，干那些小批量、名品种的产品难上加难。
沈阳的标准件厂、铸造厂、低压开关厂-等企业均号称亚洲最大，人才、技术、设备、资金都占优势，面对市场的新变化、新需求却是＂磨盘身子－－转不动＂，拿不出适应用户需要的产品来。
今年５月，在北京召开的首届中国国际广告研讨会暨展览会设置的３００多个广告摊位中，多数是南方企业，其中福建省的三个市就占３２个摊位。
而偌大的东北三省只有三席。
更使辽宁人丢面子的是，自己家门口的广告媒介也成了外地人的天下。
１９９０年，沈阳共发布３．４万条广告，其中当地企业的只占１／３。
据一位广告界权威人士介绍：沈阳市共有５４００家企业，到目前，做过各种广告的只有５４０家，占１／１０，而广东省轻工行业做过广告的企业则占总数的９／１０。
难堪也罢，不服气也罢，现实无情地告诉人门：＂金牌现象＂是一面镜子，它从一个侧面映照出，面对新的市场格局，辽宁人无论在经济机制和思想观念上都是不适应的。
补上市场这一课已成为摆在辽宁人面前的重要课题。
给人们希望的是，辽宁省许多有识之士已开始认真地思考，他们开始承认自己的不足和落后，他们开始探求新的出路。
当历史的脚步匆匆跨入本世纪最后十年的时候，每一个铜陵人是否清醒地意识到，我们必须重新审视我们脚下这片土地，必须重新审视我们自己。
十年磨＂剑＂锋自出
党的十一届三中全会以来，铜陵人以＂开山取宝、凿石求金＂这一锲而不舍的精神，为铜陵生存、发展开拓出颇为辉煌的新天地：
－－１９９０年与１９７８年相比，全市社会总产值增长３．５倍，国民收入增长２．６倍，国民生产总值增长２．７倍，工农业总产值增长３．３倍。
统计数字证明了一个铁一般的事实：铜陵在前进；
－－＂铜陵特区＂已早为人们所淡忘，而淡忘的又岂止是这一名称：工业持续２２年＂单打一＂采冶铜已被有色、化工、纺织、电子、建材五业并举、齐头奋进所取代；
每一个铜陵人、每一个熟悉铜陵的四方宾客，都会为铜陵的飞速发展而自豪。
人们知道，这十多年是铜陵建市以来最辉煌的时期经济发展最快，城市居民受惠最多......
然而，当我们拿起理性的放大镜，回顾我们所走过的每一个履痕时，便会在辉煌中看到不足、看到令人震惊之处：
１９９０年与１９８５年相比，全市全民独立核算工业企业的产值增长了３１．９％，但销售收入利税率却下降１６．８９个百分点，资金利税率下降２．８８个百分点，固定资产产值率下降１６．８９个百分点，留利水平下降２２％。
高速度为什么没有带来高效益？
一江春水向东流，同处一江景不同。
我市是皖江开发开放四市之一，但与其它三市相比，差距又何等之大！
１９８９年全民独立核算工业企业的产值利税率、资金利税率、销售收入利税率，芜湖分别是３２．３％、３３．４％和２１．２％，马鞍山分别是３４％、２１．２％和１９．８％，安庆分别是２１．１％、２２．８％和１４．１％。
而铜陵分别是３４％、２１．２％和９．２％。
１９８９年全民独立核算工业人均创利税，全国是３８５１元，全省是２５０１元，而铜陵仅有１７４４元。
又能够化为＂丑八怪＂。
截至１９９０年底，市属地方工业企业固定资产债务总额量高达８．２３亿元，其中外债３０５８万美元。
这些债务的６１．２％（５．０３亿元）要在１９９２年以前还清。
而１９９０年实际只还了０．４亿元，其中还有０．１５亿元是靠免税还的。
高投入为什么没有带来高产出？
除此之外，不足和差距之处还有很多很多：产业结构仍不合理，产品的结构层次和质量档次仍然偏低；
农业的保障体系相当脆弱，生产力水平亟待提高；
一些有识之士心中充满了困惑与焦虑。
铜陵为什么不能发展的更快一些？
为什么不能解决别人已经解决、或正在解决的问题？
逝者如斯夫，不舍昼夜。
当我们站在２１世纪的门槛边，倾听着大江东去拍岸的涛声的时候，不能不深深地思索：怎样才能医治好我们身上的＂疾患＂，以健壮的体魄，去创造铜陵更辉煌的明天？
这些＂病源＂互相渗透，彼此诱发，产生了阻碍我们前进的一个又一个＂病灶＂－－
以经济建设为中心的观念不强：有些部门和单位，以＂自我＂为中心，符合自身利益的事就办，不符合自身利益的少就推。
有个企业为了优化生产布局，曾经打算将企业的内部结构作适当调整，但有关部门却从条条出发，不给配套政策，使企业调整无法进行。
一个外商很有兴趣的微波炉项目，本应在铜陵落户，但这个说资金不落实，不能批立项，那个说没有立项不能给资金。
各用各的文件，各持各的道理，扯皮扯了一年半无结果，外商一气之下跑到大连，人家半天就立了项。
不以经济建设为中心，还表现在其它工作与经济工作两张皮上。
在这样的干部心中，哪还有＂中心＂的地位？
商品经济观念薄弱：在商品经济已占很大比重的今天，我们相当多的厂长和经理至今仍在迷恋产品经济的＂温床＂：争保护、要计划有门，闯市场、搞经营无术，全然没有效益观念。
麻纺产品严重积压，就是不能进行有效地推销和处理。
有些企业，舍得花钱搞基建、盖办公楼，却不愿花钱抓技改，与经济发达地区形成强烈的反差。
某厂搞技改，投资几百万，试车几个月，产量上不去，成本下不来，报捷之声犹在耳边，却停止了生产。
商品经济的竞争，归根到底是人才的竞争，而我们的一些企业，愿意花钱买轿车、搞装潢，就是不愿花钱培养人才，不愿接收大学生。
现有的人才不敢用、不会用，外面的人才不给进，企业靠什么求生存、图发展？
发展商品经济必须最大限度地占领市场，但我们的一些经济主管部门和企业，市场观念十分淡薄。
今年５月，《经济消息报》提供专版，要免费为铜陵介绍-批企业和产品，但所涉及到的大多数部门和企业，并没有特此作为做广告、搞公关的好机会，反而草草应付，或避而远之，或胡乱凑合。
多数企业的销售工作十分薄弱，中央的政策不敢用，省里的政策不会用，市里的政策不知道用。
市府（９０）５０号文件对处理积压产品等问题，规定得很宽、很明确，可就是有那么一些经营者不学习、不研究，任其产品涨库积压。
我市拥有的销售队伍数量，不说与江浙比，就同桐城县的１０万销售大军比，也相距甚远。
对于本部门、本单位在今后三年应该实现什么目标，今后五年能达到什么水平，采取哪些办法和措施，存在哪些问题和困难，心中无数，却泰然处之。
什么共产党人的理想，什么市委市政府的战略部署，都统统抛在脑后，束之高阁。
甲：这些天，我们一起在即将开业的沈阳商业城采访。
沈阳商业城是沈阳市新建的-家大商场，光是营业面积就有６万多平方米，还有许多现代化的服务设施，够得上全国一流。
乙：在这家还没开业的商场，我们在几个楼层走了一通，发现一个奇怪的现象，引起我们的注意。
那就是外地厂家的推销人员和产品特别多，而我们辽宁的厂家主动来推销产品的却少得可怜。
商业城纺织商场关经理告诉我们（出录音）
＂每天接待顾客都不少，基本上都是外地的，送来（货）比较早的还是上海，我们是今年５月份到这的，来了之后接待的第-批客户就是上海和山东的。
烟台的丝绸印染厂过去我们根本没有关系，我们到青岛开发区开会，厂长早上四点钟亲自到码头接我，我很感动，为什么厂长这么主动，主要是在当前这种竞争意识下所采取的手段。
＂外地来找我的一天不下二三十家，而且住家里去，我现在不回家，就在商业城住，这些人挖门子盗洞子到你家去，你半夜十点回家，他半夜十点当、当敲门。＂
我们常说，要有市场观念，沈阳商业城不就是最好的市场吗？
乙：再这样下去，不用说把辽宁的产品打出去，我看就连家门口这块地盘都得叫人家占领了。
甲：在商业城的家电柜台前，我们转了一圈，看到彩电、冰箱都摆了几大排，细一瞧，咱们省内的产品就有两种，一个是＂百花＂电视，一个是＂沈努西＂冰箱。
甲，我们请商业城家电商场业务经理赵立平谈了对这个问题的看法，他为了照顾老乡的面子，只说了几句比较客气的话。（
＂他们不来的原因，我考虑第一可能对商业城不太了解，第二可能不敢来竞争，你不来，坐家等着，你的产品在家放着，不到我们这里竞争，比划、比划，就失去了机会。＂
乙：我们辽宁是有名的工业大省，过去是有货不愁销，在家-步不动，就有人来求我们。
乙：即使是畅销的产品，如果满足现状，看不到市场在瞬息万变，不再去扩大市场，畅销也可能会变成滞销。
在商业城采访的时候，我们碰到了兰州第三毛纺厂的党委书记滕春发，兰州第三毛纺厂的产品在国内市场一直是抢手货，可是他们一听说沈阳建起个商业城，马上就派人带着货赶来了。
乙：人家这种有远见的战略眼光，真是值得我们学习。
有人说，我们辽宁人有金牌意识，有晋级意识，唯独缺少的就是市场意识。
甲：当然，夺金牌，努力争取企业晋级这都不错，但是晋级也好，金牌也好，最根本的目的，还是为了企业的效益，企业要效益，就要去找市场，没有市场，产品卖不出去，哪来的效益。
乙：对这个问题，省长岳歧峰是这么分析的。（
甲：省长的话，击中了我们企业的要害，但愿我们的企业不要把市场观念，竞争意识停留在口头上，要在行动上下点真功夫。
乙：是应该这样。
＂斗鸡＂上海滩－－这是一场意义在胜负之外的竞争
这是一场令人兴奋，而又耐人寻味的竞争之战。
交战双方为美国肯德基家乡鸡与上海荣华鸡，诙谐的上海人把两者之间的竞争，幽默地称之为＂斗鸡＂。
三年前，美国肯德基公司携在全球连创８０００余家连锁店之威，挟北京战役大捷之勇，欣然振翅南下，在上海外滩东风饭店一隅，竖起了山德士颌首微笑的立体塑像。
然而，肯德基公司在上海独领风骚的喜悦维持仅一年，一只纯种的＂中式家乡鸡＂－－荣华鸡扑翅闯进＂斗鸡场＂，向肯德基发起了有力挑战。
为了培育这只＂中式家乡鸡＂，上海荣华楼经理李余才、副经理李耀震多次以顾客身份前往肯德基家乡鸡快餐厅＂学习＂。
成功的借鉴，在于随之糅进创造性的成分。
上海荣华楼在国内首创高压气炸烹调工艺，并使荣华鸡披上中国传统饮食特色的＂羽毛＂：酸辣菜针对色拉蔬菜、浓汤针对雪碧、咸菜毛豆针对土豆泥、米饭针对面包，更迎合了国人饮食口味，而价格低于肯德基的实惠更赢得顾客。
面对荣华鸡咄咄逼人的攻势，肯德基家乡鸡不得不被迫屈尊降价求客，屡屡＂酬宾＂。
其实一向无往而不胜的肯德基家乡鸡岂会就此认输。
经过一年多的筹划，肯德基家乡鸡在距荣华鸡仅数百米处行动了。
两个月后，第一家荣华鸡连锁店在热闹非凡的上海大世界附近开张了，尽管它的营业面积仅有４０平方米，制作工场只有１０平方米，然而，操作工人们说得好：＂我们的空间虽小，但我们要让中国传统风味的荣华鸡占领广阔的国内外市场。＂
因此，他们第一天就创下了营业额近万元的佳绩。
这家上下两层的第二连锁店，将与荣华楼总店与第一连锁店，对肯德基形成犄角包围之势。
老谋深算的肯德基公司也在紧锣密鼓，筹划着在上海乃至全中国谋取进一步发展的新招。
肯德基家乡鸡成功地进入我国市场，带给我们的不仅仅是几块以飨口腹之欲的炸鸡，而是带来了以工业化、社会化为特征的国际快餐经营模式及先进的设备和制作工艺等。
荣华鸡正是汲取了肯德基成功经验而展翅起飞的。
从学生到竞争对手，并在竞争中日益壮大，不正是我们所期待的结果吗？
推而广之，当我们为荣华鸡叫好的同时，同样处于开放引进大潮中的我国各行各业又该如何去想，去做呢？
络绎不绝地来自全国各地的考察者，都在这块土地上研究、思索：这个历史上曾经哀鸿遍野、温饱难继的省份，如今不动声色地走到了全国经济发展的前列，究竟靠的是什么？
它究竟有什么＂秘密武器＂？
但是，记者印象最深的还是在省政府有关部门座谈会上听到的一句话：＂山东只有'常规武器'，没有秘密武器'。
如果非要说有什么'秘密武器'，那就是：稳。
没有这一条做保证，经济建设、改革开放部不可能按照既定目标稳步发展。＂
这，也许说中了问题的实质。
山东政策之所以稳定，关键在于上上下下没有断层！＂
记者在同省委书记姜春云、省长赵志浩的谈话中，得到达样一个强烈的印象：保持政策稳定，首先是保持政策的连续性。
有了连续性，才有严肃性、权威性，才能取信于民，把广大干部群众的积极性调动起来。
从基层一个台阶一个台阶上来的姜春云、赵志浩，十分了解基层干部和群众的心情，因此，他们一上任，就规定一条：必须保持政策的连续性。
这样做，为的是尊重历史，尊重党的传统，也为了尊重和保护群众的积极性，避免不必要的震荡和波折。
看得出来，这种尊重是发自内心的。
他们举例说，＂科教兴鲁＂的方针，＂东部开放，西部开发，东西结合，共同发展＂的战略，就是上届省委提出来的；
今天的＂八五＂规划，也是在前几届省委多年研究成果的基础上制定的。
对省委的前几任老书记，对那些经验丰富、德高望重的老同志，新班子至今还经常向他们登门请教。
在山东，经常听到＂五世同堂，和平交接＂的说法，指的是６０年代以来的五任省委书记，都定居在济南，尽管他们原籍并非部是山东。
泰安市委书记王建功对记者说：＂这种少见的特殊现象，说明这里有一个非常团结、样和、温暖的环境。
我这个外省调来的干部，体会尤为深刻。＂
唯其如此，当新班子遇到麻烦困难的时候，老将们纷纷主动出马做工作，为他们排难解纷，也就是很自然的事情了。
当我们向姜春云＂核实＂情况时，他的回答更幽默：＂完全属实，毫不夸张。＂
由于常委们思想统一，配合默契，常委会总是气氛和谐，效率很高，即使讨论最复杂的人事问题，也从来没有面红耳赤、议而不决的时候......
＂不仅省委、省政府的核心领导这般融洽，省顾委、纪委、人大、政协、济南军区、省军区以及各人民团体，也都齐心协力，紧紧围绕党的中心工作，互相支持，互相配合，捏成一个强有力的拳头。
勇气，来自稳固的后方
提起几年来山东省为什么能够持续、稳定、协调地发展经济，干部、群众总是律津乐道两件事情：
－－１９８９年６、７月间，社会上纷纷谣传农村家庭承包制和企业厂长负责制要变了，原来下放给基层的权力要收了，城乡人心惶惶，议论纷纷，眼看就要影响生产。
就在这节骨眼上，山东省委、省政府连续召开会议，明确宣布。
一下子使动荡的人心稳定了下来。
－－同年１０月，有些地方在打击经济犯罪活动的时候，出现了一些偏颇，造成了极少数人误伤，有些厂长作了坐牢的准备，不少工厂采购人员都不敢出差了，生产受到威胁。
省委、省政府及时发现情况，当机立断，马上如开紧急电话会议，郑重表态：必须划清罪与非罪界限。
对确实贪污犯罪的一定要坚决依法查处；
对于政策界限不清而发生的某些问题，一概由省里承担责任，决不追究厂长经理的个人责任：对真正的改革者则一定要保护。
此言一出，厂长经理们如释重负，激动万分，重新挺起腰杆，理直气壮地去抓工作。
他们毫不含糊地回答：＂克服一手硬、一手软，为的是让软的一手硬起来、而不是让硬的一手软下去。
以经济建设为中心是党的根本方针、任何时候都不能动摇。＂
像走路一样，不用绕弯子，不用侧身子，尽走直线，速度就快了。＂
山东省的领导班子为什么能这样团结？
团结靠的是什么？
下面干部的回答也许更有说服力：＂他们确实亲密无间，但决不是拉拉扯拉、吃吃喝喝的酒肉朋友，他们的团结是建立在党的原则基础上的。＂
他笑了，坦率地说：＂山东不是与世隔绝的真空地带，社会上的矛盾同样会反映到各级班子里来，我们当书记、省长的也是食人间烟火的凡人，当然也有烦恼、生气的时候。
但是，我们有一个基本出发点；
要为８４００万山东人民的利益负责。
党把你派到这里来，不是让你来搞'窝里斗'的，而是让你为８４００万人民造福的。
山东是革命老区，无数革命先烈为了解放这块土地洒下了鲜血，可是建国几十年，山东还很穷，每年有大批农民为生活所迫闯关系，你不去带领他们发展经济，改变面貌，还称得上是共产党的干部吗？
是不是＂狼来了＂？
１９９１年１月１６日晚巴黎时间２０点：法国总统密特朗发表电视讲话，宣布和平解决海湾危机已经让位于战争，法国已经作好一切战斗准备。
２１点：法国总统签署了正式的作战命令。
２４架美国Ｂ-５２重型远程轰炸机也已到达沙特阿拉伯。
此间新闻界进行了各种各样的猜测。
从各种迹象来看，美军的空中攻击似乎已迫在眉睫。
但到了２３点，仍然什么也没有发生。
２３点５０分，五台驻沙特阿拉伯利雅得附近美军基地的记者报道说，在我的左面，是一个民用机场；
现在左面有一两架飞机起飞。
一批飞机已经起飞，又一批起飞了。
我们现在还不知道这是一次例行的演习，还是一次对伊拉克军队的攻击。＂
五台的特派记者说。
由于美军对新闻进行严格的控制，困皮根本不可能有任何画面。
据美军的解释、这是为了引诱伊拉克方面启动雷达，以便进行干扰。
＂这回可是真的！＂
此时在巴格达还有４５名西方记者。
零点３０分：美国ＣＮＮ有线广播公司派往巴格达的三名记者：约翰·霍利曼、伯纳德·肖、彼得·阿尔纳特在伊拉克首都中心的拉希德大饭店报道，巴格达已经听到爆炸声。
从我们这里看上去就像一场令人难以置信的焰火晚会。＂
零点４５分：白宫证实美国军队已经对伊拉克目标开始进攻国军队的一名上尉说：＂这回可是真的了！＂
五角大楼宣布攻击十分成功
１点零６分：美国白宫发言人菲茨沃特正式宣布；＂
我们的军事力量正在攻击伊拉克。
解放科威特的战斗已经打响，美国的行动代号为'沙漠风暴行动'，目的是实施联合国的决议。＂
同时，伦敦也宣布已经参与战斗。
２点零８分：美国五角大楼宣布，美军成功地干扰了伊拉克军队的电波，使美国的攻击十分成功。
美国宣布已经达到了预定的目标。
伊拉克部署在南部瞄准以色列的所有导弹都被一举摧毁，因此到现在为止，伊拉克始终没有向以色列进攻。
美军雷达干扰了＂飞毛腿＂
在沙特阿拉伯，利雅得再次响起了警报声。
美军立即启动雷达进行干扰。
最后确认是伊拉克的导弹。
其中四枚被转移方向掉在了沙漠中，另有一枚击中了利雅得附近的一个油井。
这是战争打响以来伊拉克的第一个反击。
２点４０分：攻击伊拉克的美军空军已经回到基地，并被允许对记者发表谈话。
但是与此同时，美国国防部长在华盛顿回答记者提问时，没有排除美国有一定的伤亡。
据美军的公报，不仅上述目标已经被击毁，而且萨达姆·候赛因最精锐的卫队也已经被全部消灭。
总统府和国防部也被击中。
３点整：美国总统布什发表讲话，战争仍在继续。
４点２０分：ＣＮＮ记者报道：太阳在巴格达升起，可以看见十几股黑烟在巴格达上空。
６点３０分：第二次攻击开始。
法国空军１２架美洲虎对科威特境内的一个军事目标进行了攻击。
共击毁７０００架伊拉克飞机。
１０点３３分：伊拉克对沙特油田进行政击，美国空军的战斗机起飞进行拦截，双方开始空战。
这一消息既没有被美国和多国部队所证实，但亦没有否认。
１１点４５分：据美国方面的报道，在整个伊拉克国土上投下的炸弹总梯量已经超过投在广岛上的原子弹。
１０点零６分：萨达姆·侯赛因总统发表电视讲话，猛烈攻击了美国及其所有参战的盟国，特别警告沙特阿拉伯这个＂叛徒＂。
他说，伊拉克将从所有方面进行反击。
１６点零分：天已大亮，伊拉克防空力量开始对多国部队造成严重威胁。
明天，地面交战开始后，将是这场战争的第二阶段，也是重要的阶段。
就在这个同时，防空警报又响了起来。
萨达姆起来，离开了祈祷的房间。
防空警报沉寂下来。
看上去，萨达姆脸色疲劳、神情严肃。
人民日报记者李而亮
大年初一，郑州矿务局王庄煤矿地面上下呈现着两种不同的气氛：地面喜气洋洋，充满了节日的欢乐；
地下机声隆隆，一派繁忙。
王庄煤矿是国家大型煤矿之一。
超出年度计划２６％。
４万吨，超计划２。
为让井下工人吃上年饭，矿领导率领１００多名科室干部，从凌晨４点钟开始就赶包饺子，并亲自把饺子达到工人手中。
在副矿长焦绪文的引导下．我们乘坐２０分钟的罐笼车，又步行了近２公里的坑道，来到去年夺得全国原煤炮采冠军的采煤一队工作面。
可当班的７０多个工人已在这里工作了６个多小时，许多人光着脊梁，身上的汗水和煤灰结了厚厚一屋，脸上黑得辨不出年龄，一双双乌黑的手向我们伸过来，热情地相互拜年。
趁着休息片刻，我们和工人聊起家常。
说起过年还要下井，工人们风趣地说，＂没关系，在家是放鞭炮，在井下也是放炮，井里比地上更热闹。＂
焦副矿长问工人还缺什么年货，工人们你一言我一语地说：肉菜烟酒，矿上年前早就给张罗好了，饺子也都吃上了，文艺活动安排得满满的，家里啥都不用操心。
一位工人指着一个小年轻说：＂他本来打算过年回家定亲的。＂
小年轻大大方方地回答：＂这有什么，咱们多产煤是为国家，多挣钱是为自家，咱好好工作，还能把媳妇气跑了？＂
卷扬机在源源不断地把新采的煤送出，单体柱在一根根往里接进。
商业部长胡平买了双皮鞋，穿上脚不到２４小时，后跟就掉了一块。
在皮鞋柜台前，胡平看中了一双带网眼的棕色牛皮鞋，试了一双，号不合适；
又试了一双，正好；
之后，胡平穿着这双鞋走访了粮库、肉联厂和服装学院，１３日下午回到北京，谁知到家一脱鞋，就发现有脚一只鞋的后跟已掉了一块。
翻过来、调过去，细看才发现这双鞋既没有商标，也没标明产地和生产厂家，只是鞋底上有＂上海＂两个字。
这个问题，生产者有责任，商业企业进货把关不严，也有责任。
６月１７日下午４点，中共中央总书记江泽民驱车来到位于贺兰山北端腹地、海拔２０１０米的大峰露天煤矿采掘现场。
（同期声江泽民总书记说：）
＂任何-个企业，要跟工人同志们讲清楚，就是我们这个饭啊，我们吃了，我们子孙还吃不吃？
就是有一个我们从前一再讲的，眼前利益相长远利益相结合。
真的，我发急得很。
我没想出好办法，这个事是个大事。＂
（矿长向江总书记介绍矿里生产一线的工人、技术人员）
＂我刚才给你讲的话你也可以如实地给大家讲，我是大学生，我和你们讲心里话，我刚才给他（指矿长）讲的话。
就是说我们现在劳动生产率的增长。
一般世界上任何一个国家，工资与奖金的增长率应该要低一点，但是，要比物价的上涨率要高，否则，影响工人的实际生活水平。
这个问题是个很大的问题，因为我是从车间里滚出来的，发电机我也开过，上海二六轰炸的时候，我开发电机，我当厂长，我都是干过活的，你们不要以为我是写字间里的账房先生，我不是！
明白吧，我今天可不是给你们说教，都是实打实的话。＂
（矿工：我们一定好好挖煤！）
你们的收入水平也是要上长的，但是，要跟劳动生产率的增长经常比较比较。
作为国家来讲，要使得我们工人的实际收入每年总是还要有所改变，但是，生产力要跟上去，不跟上去是没办法的。
半个世纪后的聚会
人民日报记者孟晓云
４月６日上午，中国人民解放军老干部俱乐部传来欢声笑语，当年延安女子大学在京的２００多位校友在此聚会。
５２年前，一群十七八岁的少女为了共同的追求集合在宝塔山下。
如今，这些年逾古稀的＂老奶奶＂，为了纪念中国共产党７０周年即将到来又欢聚一堂。
有人上台唱起了女大校歌和《延水谣》，歌声勾起了女大校友们对战争岁月的无限思念，著名电影演员于蓝说：＂当年我想是一滴水，投进延河的怀抱，一门心思为了中华民族的解放。＂
他们住窑洞、吃小米，如饥似渴地学习革命理论，接受革命洗礼，学员们满怀深情地把延安女大比作＂母亲＂和＂太阳＂。
当年女大的＂大指导员＂韩光、赵毅敏同志在会上即席讲话。
不知哪位校友呼应了一声：＂谢谢！＂
回首往事，这些用延安精神培育出来的巾帼英雄议论最多的话题是延安精神。
延安静神的可贵之处是在物质生活匮乏的条件下人们有着丰富的精神生活，在艰苦生活中人与人之间的互爱互助，情同手足＂；＂
大雨倾盆，江河暴涨，农田涝渍，灾情严重。
正在安徽视察的李鹏总理，心情焦虑。
１４日早晨，李鹏总理一行，驱车前往灾情严重的皖东地区。
总理急问：居民和财产都安全转移了没有？
李鹏总理满意地挥手称道：同志们辛苦了！
省委书记卢荣景在暴雨声中高声说：李鹏总理代表党中央、国务院来看望大家啦！
此时，扛锹荷锄的民工含着感激的泪花热烈拍手。
时近中午，李鹏同志又急切地要去看看储粮仓库。
总理凝视着一排排露天仓库，急切地询问：这里储存多少粮食？
专员张友道说：全区有１．４万个露天仓库，有１０亿公斤粮食在里边！
总理又仔细询问建一个库要多少钱，雨大了会不会漏雨、霉变。
现在仓库粮食温度多高？
并当场让人登上仓顶用电子测温仪进行了测试，温度为２８摄氏度。
此时他高兴地说道：这个很好，是土洋结合。
衣食住行是人类生活的四大要素，因此，人人都会感觉到自己身边衣食住行的变化，也许许多人并没有太留意，这变化是悄悄到来的，这变化又是令人瞩目的。
一、从服装看变化：色彩缤纷的世界
曾经不可思议的变得司空见惯了：时装模特在电视里一展风采；
纺织工业部服装研究中心举办一年一度的＂服装流行趋势＂发布会；
１０年前，外电还评论中国＂是一个时装方面的沙漠地带＂。
５年过后，当中国时装队出现在西德举行的＂新丝绸之路＂时装表演舞台上时，当地的报纸上登出＂毛的女儿穿上了时装＂的大字标题。
１９９０年秋天，法国服装大王皮尔卡丹在北京天华时装店推销标有卡丹商标的服装，他说，＂真不敢相信，北京人是这么高兴，这么漂亮。＂
连中国人自己也惊异：那些从前羞羞答答地缝制新衣的人们，如今大大方方地亮出了自己独具特色的新款式；
那些一向以坚固耐久、不招风惹眼为守则的人们也有滋有味地打扮起来；
一个由中老年知识女性组成的时装模特队居然走进了中南海，８０年代初招时装模特还须走街串巷动员，而今应征者数以千计......
改革开放以来，人们已不满足于同一种模式的灰蓝绿，中山装和军便服，而对新面料、新款式、新工艺表现出浓厚的兴趣，一句话，想穿出个性来，更真实地表达自己的内心和线条。
在一个物质比较匮乏的社会里，人们也许安于单调和统一，随着生活的改善，成千上万具有不同个性的人的需求，便出现了丰富多彩的世界。
据有关部门统计，我国人均纤维消费量由１９７８年的２．４公斤到１９９０年的４公斤，年递增４．３％，纺织工业的总产值１９７８年以后年递增为１０．７％，全国现在已拥有３．２万个服装企业，服装产量由１９７８年的６．７亿件跃为１９９０年的３１．５亿件，几年产量增加了３．７倍。
１３０多家服装研究所如雨后春笋，年设计的服装花色品种达１０万种。
在经济发展人们富足的时期，衣服不仅仅是为了御寒遮体，更重要的是人的物质生活水平、审美观念和文化素养的一种体现。
或许，再没有什么比＂衣＂的变化能更生动地勾勒中国人这十几年间的变化了。
啤酒工业：１９５２年年产４．５万吨，１９８０年６８．８万吨，１９９０年６９２万吨；
乳品业：１９５２年年产６２４吨，１９８０年６．３万吨，１９９０年３１．３７万吨。
解放初期，罐头主要是出口，而今２／３内销。
７０年代末，北京人曾为买不到啤酒而牢骚满腹，父母为孩子订不上牛奶而奔走呼号，如今，随着生产的大幅度增长，啤酒随买随有，牛奶不论小孩喝还是大人喝均能保证供应。
每一个中国人都可以从身边许多细小的事情中体味出＂吃＂的变迁。
先看看早餐变奏曲：十几年前，或许你还是稀饭、馒头夹咸菜，条件好一点是豆浆加油条，近些年来牛奶、鸡蛋、面包已不鲜见。
在一些经济发达的地区，高兴了，还可以和朋友家人去宾馆饭店喝＂早茶＂。
到副食店转转，用＂琳琅满目＂、＂五花八门＂来形容毫不夸张。
从方便角度选择，有速冻饺子、春卷、方便面、方便粥；
从营养角度选择，有脱脂低糖奶制品、天然型饮料椰子汁、杏仁露、番茄汁；
还有保健的、滋补的、长寿的......应有尽有。
改革开放这些年，大部分中国人手头宽裕了一些，冰箱里的东西一天天多起来。
都吵着东西贵了，可谁也没亏过嘴！＂
过去，矿泉水在柜台里备受冷落，中国人的想法很简单，谁肯花钱去买那白水水？
现在人们的消费意识变了，白酒向低度发展，饮料向天然、低糖、无糖发展，矿泉水居然受到青睐，以至于现在全国发展到２００多个矿泉水生产厂家。
一位中年女教师向记者诉说，十几年前她曾为粮店搭配的粗粮而犯愁，自己吃窝头，把白面和大米省下来给老人和孩子吃。
现在，她常有意识地煮点棒子面粥，听说总吃细粮对牙齿不好。
小摊贩也摸透了城里人的心思，他们出售的烤白薯、老玉米因此而身价倍增。
５０年代，如果餐桌上有碗肥肉，叫＂打牙祭＂，一个月难得几回。
现在，里脊、排骨被列入食谱，晶晶肠、火腿肠取代了粉肠和猪头肉，银耳、香菇也开始进入寻常百姓家。
在中国、绝大部分地区解决温饱问题以后，人们越来越讲究生活质量，出现了食品结构由度日型向营养型转化的趋向。
方便化、高档化和多样化已成为不少中国人在＂食＂上追求的目际。
市场需求又逼得企业开动脑筋，改变经营意识，开发新产品，于是，方便食品、速冻食品应运而生，仅方便面生产线全国就引进了４００多条。
饮料要喝原汁的，只要说对儿童有营养，对长寿有补益，多贵的食品也有人买。
人们多方面的需求和食品工业的竞争导致食品的多样化，仅以啤酒为例，１０年来相继出现了黄、干、白、黑、低度、果味、保健等不同类型的啤酒，一扫１０年前单一和紧缺的局面。
新中国成立之初，我国只有寥寥几家面粉厂、罐头食品厂、糖厂和啤酒厂，而且大多是作坊式的手工操作。
１９８７年由农业部推出＂菜篮子工程＂：农村建好菜园子，市场摆满菜摊子，居民装满菜篮子。
上海市委、市府以＂实事、实办、实效＂的精神，狠抓了＂菜篮子工程＂，经过两年的努力，具有相当规模的菜园子、饲养场纷纷建立。
从前买不到的，现在是样样有了。
昔日副食供应紧张的哈尔滨，如今已建成各种蔬菜、奶、禽、蛋生产基地，实现了基本自给或大部分自给。
如果你是个旅行者，漫游在中国大中城市和广阔的农村，你最突出最鲜明的印象之一，就是千万座广厦拔地而起，各种居民小区自成格局，一座应小城镇各具特色，数不尽的新式小楼、砖房、窑洞，星罗棋布于绿色的田野和黄土高坡上。
第二次世界大战以来的世界旧格局已经瓦解，这是１９９０年在国际关系史上留下的重要记载，放眼全球，世界多极化的趋势有了明显发展，但是新的格局尚未形成。
客观现实把建立国际政治和经济新秩序的问题，更加尖锐地摆在全世界面前。
第二次世界大战末期，苏、美、英三国首脑在德黑兰、雅尔塔和波茨坦会议上划分了在欧洲以至远东的势力范围，对战后的国际关系秩序进行了安排，这被统称为＂雅尔塔体制＂。
但战后美苏关系急剧恶化，在＂雅尔塔体制＂的基础上逐渐形成以美、苏两个超级大国为中心的两极对抗体系。
这包括三个层次：一是美苏的直接对抗；
二是美国主宰的北大西洋公约组织的苏联控制的华沙条约组织这两大军事集团的对峙；
三是两个超级大国在第三世界的争夺。
这导致东西方长期处于冷战状态，军备竞赛愈演愈烈，美苏直接间接参与的局部战争和武装冲突不断发生，对国际形势造成严重影响。
中国反对强权政治和霸权主义，实行独立自主的对外政策，从７０年代初期开始形成国际上广泛议论的中、美、苏＂大三角关系＂。
由于近年来事态的迅速演变，现在可以说，战后欧洲这种旧格局已分崩离析。
－－近年来苏联国内的政治、经济和民族危机不断加深，苏联大幅度调整对外政策，致力于同美国和西欧国家建立＂伙伴关系＂，并决定从东欧国家全部撤出苏联驻军。
－－去年下半年以来东欧国家的形势激烈动荡，政权更迭，政治和经济制度发生重大变化。
华约军事集团已陷入瘫痪，经互会名存实亡。
－－今年１０月３日德国的重新统一，这是雅尔塔体系崩溃的重要标志。
纽约时报》１１月４日写道：＂正当华盛顿在维护北约传统的重要性和莫斯科在大谈泛欧安全结构的时候，欧共体１２国已不动声色地确定了它作为新欧洲中心支柱的地位＂。
－－由于苏联对西欧不再构成威胁和华约实际上已瓦解，美国已难以维持其在西欧的军事存在，难以通过北约军事集团来维护其＂在欧洲的主宰地位＂。
－－今年１１月欧安会成员国首脑云集巴黎，会议期间，北约和华约的２２个成员国联合声明，欧洲＂持续４０多年的分裂和对抗时代结束＂。
法国《回声报》１１月２０日写道，这次欧安会首脑会议首先是＂两个大国共管时期结束的象征＂，＂一方面，莫斯科在请求财政援助＂，另方面，华盛顿在要求为其海湾远征提供支持＂。
美苏两极体系的瓦解表明，当今一两个超级大国不可能主宰世界。
在分析当前和今后一个时期世界的多极结构时，不能不看到以下的重要因素：
目前美国仍然是世界上经济和军事力量最强大的国家，但美国的霸权地位衰落。
庞大的军费开支已成为美国的沉重包袱，国家的财政赤字、内债和外债数额巨大。
苏联仍具有强大的军事力量，但经济实力和科技水平明显落后。
但也必须看到，苏联是一个具有丰富资源的巨大生产潜力的国家，而且短期内只有苏联的核武装力量可以同美国相匹敌。
欧共体１２国总的国民生产总值今年已明显超过美国。
１９９２年欧共体内部统一大市场建成后将进一步带动这些国家的经济发展。
单就统一的德国而言，其国民生产总值仅低于美、日两国，超过了英法两国的总和，而外贸出口则在世界上占第一位，在国外拥有的债权在世界上占第二位。
一个具有经济、科技和军事潜力的强大德国重新在欧洲中部出现，这对整个欧洲以至世界未来的格局都特产生难以预料的影响。
日本已成为世界上的第二经济大国。
日本的国民生产总值已相当于美国的６０％多，人均产值已超过美国。
据日本官方的研究机构预测，＂到２１世纪初日本的国民生产总值绝对额将会与美国的基本相同＂。
中国具有很大的综合国力和广阔的发展前景。
中国人民正满怀信心沿着有中国特色的社会主义道路前进。
８０年代中国的国民生产总值翻了一番，９０年代将实现再翻一番的目标。
中国坚持改革、开放，实行独立自主的和平对外政策，成为亚洲和世界和平稳定的重要因素。
广大第三世界作为一个整体，在国际舞台上发挥重要作用。
战后以来，亚非拉的民族解放运动和反霸斗争大大改变了世界面目。
今天，第三世界也是争取确立国际政治和经济新秩序的重要力量。
很显然上述各种力量是不同的，它们的相互关系也非常复杂，而且尚在不断变化之中，比较引人注意的是，美国、西欧、日本相互间在经济和贸易等领域的矛盾不断深入发展，竞争十分激烈；
在世界新旧格局转变时期，建立国际政治和经济新秩序是当务之急。
过度性、复杂性和多变性，成为当前国际关系和世界局势的待点。
涂上新油彩的强权政治和霸权主义时有表演，世界上各种矛盾交织发展，东欧震荡的余波未息，海湾危机又愈演愈烈。
近年来，关于未来的国际关系结构和力量组合出现各式各样的主张。
就是关于欧洲未来的格局，也备有各的打算。
随着德国的统一，人们还提出这样一个问题：今后将形成＂欧洲的德国＂还是＂德国的欧洲＂？
海湾地区是石油宝库和战略要地，目前在这一带已形成越南战争以来最大的兵力集结和对阵，战火一触即发，局势究竟如何演变举世关注。
形势迫使越来越多的人开始谈论国际新秩序，然而最关键的问题是：究竟以什么原则来缔造国际新秩序？
战后的历史和最新的事态都表明，不管以什么形式出现的霸权主义和强权政治都只能引起冲突，危及世界和平与发展。
在和平共处五项原则基础上建立国际政治新秩序，符合各国人民的利益和愿望。
－－世界各国，特别是大国必须严格遵守不干涉他国内政的原则；
－－各国不论大小强弱都有权平等参与协商解决世界事务。
建立这样的国际政治新秩序，有利于世界的和平与发展，也是不可阻挡的历史潮流。
１９９３年３月３１日下午７时许，一名西装革履的中年男子手提密码箱，从一辆小轿车中钻出来，行色匆匆地走向北京首都机场入口处。
＂这是你的身份证吗？＂
＂这......这......不可能。＂
中年男子的神情中流露出一阵惊慌。
事后发现，此人随身携带了３张身份证，其中两张为化名的假身份证。
沈太福到底是什么人？
他究竟干了什么事？
他为什么早就准备好多张假身份证？
事实上，这并不是因为它有什么振奋人心的业绩，唯一的原因就是沈太福炮制出的高达２４％的年集资款利息。
一度成为风云人物的沈太福，究竟是何许人也？
今年３９岁的沈太福，吉林省四平市人，原在吉林省某水库工程局工作。
两年后，他便闯入北京城，找了几个人，凑出３０万元资金，注册了集体性质的长城机电技术开发公司（即长城公司的前身），开始了新的冒险生涯。
此后，沈太福便打出了＂机电开发＂的旗号，又在海南、长春成立了两家公司，鼓捣起各种社会上认为可以赚钱的买卖。
也许是因为他并不真正善于做生意，也可能是由于他过于挥霍，沈太福不但没有发起财、赚到钱，反而亏空日甚一日，债台高筑。
在众说纷纭的回答中，沈太福最欣赏＂没有钱的时候最痛苦＂这句话。
此后的几天里，沈太福找到一些人，寻求和策划发财捷径。
沈太福说：＂只要我能马上拿到钱，那就大胆地干个够。
利息我可以出到２４％！＂
他并不是和投资方共同开发技术，而且《中华人民共和国技术合同法》明确规定：订立技术合同应当遵循自愿平等、互利有偿和诚实信用的原则。
而沈太福连钱拿去干什么都不告诉别人，采取的是欺诈的手段。
他用以引诱投资者的，主要是投资款可以随存随取，等于是银行的活期储蓄，但是却比银行活期年利率１。
８％高出１０倍以上。
如果依法办理申请手续，沈太福就不能以假＂技术合同＂的非法活动来骗人了。
这一未经主管部门批准的非法集资活动，出台之初，却并不顺利。
如此之高的利息令人难以置信，一开始上门签订合同者寥寥无几乎。
沈太福便想到了海口的歌舞厅，来这里的大多是有钱的人，要是他们成为投资者，必然是财源滚滚。
于是他领着公司人员出入各卡拉ＯＫ歌厅和舞厅，向＂伴舞小姐＂许诺：＂谁拉来投资者，就给他２％的好处费！＂
这一招非常奏效，为了得到这２％的回扣，众多的人在四处奔走，前来签订合同的投资者络绎不绝，创下了２０天时间集资２０００万元的＂奇迹＂。
一时间，＂长城债券＂炙手可热，为众多投资者所青睐，酿成了波及全国的＂长城集资＂怪潮。
不明真相的投资者为了得到高额利润，蜂拥而至，长城公司设在全国各地的＂技术开发合同＂办事处人满为患。
许多人奔走相告，有的从银行取出存款，有的到处借钱，托关系、找熟人，一心想成为长城公司的投资者。
就这样，在短短的几个月时间里，沈太福就筹得资金１０多亿元，闹得社会上沸沸扬扬。
这些纷至沓来的投资者哪里想到，这样没有经过批准、风险极大的非法集资，实际上就是一种黑市交易，是得不到法律保护的。
沈太福许出了高达２４％的年息，他究竟有没有能力兑现呢?
据金融专家介绍，现在全世界的资金利润率一般都在１５％以下，１０多亿元的巨款能取得１０％的利润已属不易，要偿还２４％的年息，纯属是＂天方夜谭＂。
众多的投资者并不知道，他们与沈太福和长城公司签订的所谓＂技术开发合同＂，只不过是用来蒙骗人的招牌，在沈太福的眼中如同是几张废纸。
合同中明确规定公司在一年内将产生１亿元的产值，但是，从第一份技术开发合同签订之日起，到今年３月的半年时间里，全公司只售出电动机五六十台，价值仅６００多万元。
人们不禁要问：沈太福拿１０亿多元集资款都干什么去了？
据有关部门调查，挥霍和侵吞是两大项开支。
大量的资金被用于分支机构成立的开办费和其他铺张浪费上。
为了使自己制造的＂气球＂越吹越大，骗取更多的资金，沈太福先后在全国设立了２０多个分公司和１００多个分支机构，其中９０％的机构是用集资款开办的。
几乎每个分支机构都花费了数十万、上百万元资金，购买高级轿车、住房和地毯等。
由北京公司划拨某市的１００万元，不久就被花得所剩无几......
他出门代步，乘的是高档的＂奔驰＂轿车，吃饭多是高档饭店，他在明珠海鲜酒楼请客，一顿饭就吃掉２万多元，他长期在北京包租了６套高级宾馆房间，为自己和朋友所用；
为了自己和家人的＂安全＂，他不仅为自己雇佣了保镖，还专门请两名保镖用专车接送儿子上学......从千万集资者手里聚拢的血汗钱，就这样被大把大把地挥霍掉。
仅今年２月２３口，沈太福就从集资款中一次提出２００万元，据为已有。
几天之后，他又从北京长城公司集资部提１００万元，交妻子用个人名义，分两次存入了３个储蓄所......由于他妻子掌握着公司的财务大权，他可以随时从各公司提取大笔资金，供其挥霍。
沈太福说得再明白不过了：＂我在公司中提的款很多，无所谓帐不帐的。
他的办法是争取让投资款变成公司的股票。
这样即使公司破产倒闭，骗局败露，作为股民的投资者只能自担风险，他就不必面对向他讨债的人了。
九十年代是我国经济发展的关键性的１０年。
这十年对实现我国国民经济发展的第二个和第三个战略目标，具有决定性的意义。
改革开放以来，我国的综合国力已有了很大提高。
我国已成为世界第三能源大国，钢产量已居世界第四位，但我国的经济仍处于投入多、产出少、消耗高、效益低的粗放型发展阶段，突出地表现为单位产值的能耗高，国民生产总值中物质消耗大、技术含量低、产品附加值小，造成我国能源、材料、运力总量的增长难以满足实现经济发展战略目标的需求，缺口很大。
我国目前单位国民生产总值的能耗是发达国家的３－５倍，能源利用率约为３０％，而工业发达国家则在５０％以上。
因此，我们不可能以能源、材料的过度消耗来保证第二个和第三个战略目标的实现，不能走发达国家为实现工业化曾经走过的过度消耗能源、材料的路子。
我们应抓住世界范围内新技术革命以及伴随而来的产业重新调整组合的机会，大力发展电子信息产业，广泛应用电子技术，以信息资源的深度开发利用，降低消耗，提高效益，促进经济向集约化方向发展。
纵观世界经济发展的全局，７０年代中期以来，世界新技术革命蓬勃发展，各国都极大地重视电子技术对于提高经济效益的重要作用。
美国的电子工业已成为第一大产业，知识生产占国民生产总值的比重越来越大。
西欧由于在一个时期内忽视了这个问题，在与日、美竞争中曾造成经济上很大的被动局面。
由此看来，当今全球性的经济、技术竞争和能源、财富争夺中，共同选择的目标都处发展和广泛应用电子信息技术。
少竞争辟蹊径－－南京高能计算机所开拓市场的新思维
在前不久机电部微电子研究中心公布的全国计算机科研单位排名次中，仅有２００名职工的高能所，实现的产值和销售收入位居全国同行第六位和第七位。
似乎有点不可思议，记者采访下去方知，＂少竞争＂蕴涵了一种深层次的竞争。
在＂高能＂人眼里，国内计算机市场上那种大家挤在一起，盯住几个品种拼价格、拼实力的做法实在不明智。
薛频说，科技领域有２４００个学科，这些学科的相互交叉又形成了几万个学科，其中几乎每个学科都与计算机技术有＂缘分＂，这意味着计算机界有施展才能的广泛天地。＂
准电子交换机计费系统、程控用户线路集中器等十多项计算机与通讯结合的高技术产品即是这种经营思路的产物。
在充分了解行情的基础上，每年确定１０个产品为预研项目；
高能＂人认为，对比硬着头皮投产造成的产品大量积压，＂刹车＂还是划算的，几年来，＂高能＂推出的产品都是热销货，一般能比国内同行早半年到一年。
当国内市场趋向饱和时，＂商能＂又把开拓的目标及时转向国际市场。
可见＂高能＂人所说的＂少竞争＂，实则为技高一筹的竞争。
＂高能＂出类拔萃的业绩得力于它的人才资源。
所长薛频认为，这是＂高能＂最可宝贵的＂资本＂。
＂陈毅＂学电脑－－华远电脑科技农市特写
挤到门边，往里一瞧，记者大吃一惊，只见＂陈毅＂市长正在华远公司培训厅里专心致志地学习操作＂小麻雀＂计算机呢！
原来是华远技术公司为了普及计算机知识，推广计算机应用，活跃市民夜市生活，从６月１７日起在这里举办电脑科技夜市。
著名电影演员＂陈毅市长＂的扮演者刘希田也兴致勃勃地来了。
他学得那么认真，手握鼠标器在那里划图作表，俨然一位熟练的计算机操作员。
他笑了笑：说实话，我原以为计算机很神秘，没料学起来并不难，我刚来不到一小时，现在就能操作了。
噢，就是电视连续剧《渴望》中演技令人叫绝的演员黄梅莹。
她也只学了一个多小时，便能熟练地操作＂小麻雀＂了。
王文小姐还告诉记者：夜市前三天，每天有好几百人来学习、培训、咨询、报名参加电脑操作比赛。
其中有小学生，有工人，也有农民，大都是不懂计算机的人。
下周还将接待残病人专场，军人专场，老干部专场，听说杨成武将军和机电部所有离退休老干部以及北京市政府领导也要来逛逛这个夜市呢。
众所周知，在五六十年代绝大多数南方发展中国家获得政治独立之后，经济上曾经有过十多年可喜的发展。
但是，进入８０年代以来，南方国家陷入困境，经济状况严重恶化。
在１９８９年和１９９０年，南方国家年均经济增长率分别为百分之二点三和不足百分之二（估计数字），更低于发达国家的百分之三点六和百分之二点三（估计数字）。
在过去１０年间，对于多数南方国家来说，是越来越穷，南北差距越来越大，世界经济的南北失衡状况越来越严重。
更令人忧虑的是，这种不利于南方的国际经济机制至今没有改变的迹象，而且，世界经济集团化趋势可能导致的贸易保护主义加强，苏联东欧局势引起的国际资金流向的变化，西方发达国家开始新的经济衰退，海湾战争给南方国家造成的经济损失，这些情况对南方国家提出了新的挑战。
不能认为，只有贫弱的南方才依赖北方，而北方就不依赖南方。
从历史上看，南方为北方的富裕作出了巨大的贡献和牺牲。
时至今日，仅这次海湾危机就再次显示出，北方发达国家在能源、原料和市场等方面对南方的依赖度仍然是很高的，是生死（悠下去心）关的。
为此，就必须改变不利于南方的国际经济秩序，建立新型的、公正的国际经济体系。
目前当务之急是改革国际金融、货币和贸易体系，改变南方债务负担沉重和原料、初级产品价格过低的状况，扭转南方资金倒流入北方的局面。
为此，就必须确保南方国家能广泛地平等地参与国际经济政策协调和决策过程，充分发挥它们的作用，照顾它们的利益。
在进行南北经济合作时，要充分尊重南方国家决定本国经济、社会制度、发展模式和经济政策的主权。
欧洲经济区谈判步履维艰
去年１２月，双方部长级会议再次重申了尽快缔结条约的政治意愿，谈判在经济货币合作、欧共体法律制度的确认、四大自由流通及配套政策等方面取得了积极进展。
目前，条约联合起草小组已开始工作，按计划将在４月下旬提出草案，但谈判进展情况表明，条约的最终签署还面临着不少困难。
未来经济区将采取什么样的决策机制是谈判始终未能完全解决的关键性问题。
自由贸易联盟却坚持要求对欧共体关系未来经济区制度的立法事项拥有＂平等的共同决策权＂。
其次，在确认欧共体法律制度在欧洲经济区中的地位方面也面临着不少悬而未解的问题。
鉴于两大经济集团在联合过程中必然会出现政策措施的冲突，双方决定，在经济区建立后的一定过渡期间，联盟国家可暂不执行或不完全执行欧共体的某些立法，即享有所谓的＂例外权＂。
而自由贸易联盟则坚持要求在农业、渔业等许多领域享有＂持久性＂的例外权。
除此之外，双方还在自由使用渔业资源、货车过境运输、建立＂协调发展基金＂等问题上存在着比较严重的分歧，有待于双方做出最后努力，以尽快消除。
鉴于上述分歧的存在，条约是否能如期签署和生效，还取决于谈判双方的政治意愿。
第二次补充预算的主要内容是，向美国等多国部队追加提供９０亿美元的援助。
至此，在日本本届国会中，以自民党为一方，以社会党、共产党等在野党为另一方的激烈辩论终于告一段落，海部内阁对海湾战争的＂贡献＂也终于得以实施。
这次由于包括向多国部队追加９０亿美元援助的第二次补充预算和有关的财源法在参议院获得通过，使海部首相恢复了执政的信心。
但是，今后日本政局的波澜将接踵而至。
在内政方面，１９９１年度政府预算的审议；
４月将正式开始的日本统一地方选举；
在这些问题上，日本的在野党决不会减轻对海部内阁的进攻火力。
在外交方面，拟议中苏联总统戈尔巴乔夫４月份对日本的访问；
美国要求日本开放大米市场；
对于海部首相本人来说，最为严重的威胁当是自民党内各派实力人物的动向。
现在，自民党的竹下派、宫泽、渡边派都在积极展开活动，争取在今年１０月自民党总裁任期届满时取代海部政权。
因此，无论是在内政还是在外交方面，海部首相一旦失误，就将加速日本政局的动荡，进而直接影响海部内阁的命运。
日本自民党干事长小泽一郎今天应苏联总统戈尔巴乔夫的邀请前往莫斯科作为期４天的访问。
小泽访苏的主要目的是为了同苏联领导人探讨如何改善两国关系的问题。
日苏两国关系在１９５６年建交后一直处于僵持状态。
其主要原因是两国间存在第二次世界大战中被苏联占领的北方领土问题。
苏联过去一直否认两国间存在领土问题。
苏联开始承认两国＂存在二次大战遗留下来的问题＂，并通过民间渠道放出＂归还两岛＂和＂共同管理四岛＂等试探性气球。
在这种形势下，戈尔巴乔夫的访日被提上了议事日程。
日本很希望成为在国际事务中发挥重要作用的＂政治大国＂，改善同苏联的关系对于日本显得越来越重要。
日苏双方都把４月中旬戈尔巴乔夫访日作为两国改善关系的良好机会。
为此，在戈尔巴乔夫访日之前，两国围绕北方领土问题都摆出＂耐人寻味＂的姿态，虽然苏联迄今尚未宣布戈尔巴乔夫访日的＂礼物＂，但苏官方表示，戈尔巴乔夫访日将＂揭开苏日关系的新篇章＂。
苏联副总统亚纳耶夫日前也对记者说，＂如果缔结苏日和平条约，两国国界问题可以得到解决＂。
日本首相海部俊树一再表示希望戈尔巴乔夫作出＂政治决断＂，排除改善关系的障碍。
在归还日期上，自民党和经济界首脑都表示了灵活的态度，可先归还１９５６年两国共同宣言涉及的齿舞和色丹两岛，其余两岛的归还时期另行协商等。
中山访美和海湾战后日外交新动向
据透露，中山在访问期间将会见美国总统布什，并同贝克国务卿举行会谈。
在国内，执政的自民党试图在国会通过＂联合国和平合作法案＂，利用这次机会将自卫队派往海外，但未能实现。
从海湾战争结束后的情况看，日本的目的远远没有达到。
战后中东局势的和平和稳定，以及世界秩序的建立等问题，在西方国家中全由美国同英、法、德等国协商讨论，日本被＂搁置在一边＂。
首先是＂修复＂同美国的关系。
在这场海湾战争中，日本是向美国提供援助最多的西方国家。
但由于受宪法和日本广大国民反对等因素的制约，日本未能向海湾派遣自卫队。
而且总额为９０亿美元的第二次资金援助在战争结束后才获得日本国会的批准。
美国自然会认为日本是一个遇＂紧急事态时无所作为＂的国家，日美关系一直是日本外交的＂基轴＂。
据报道，科威特和沙特阿拉伯等国为医治战争创伤，将耗费近千亿美元重建经济和整顿军备。
因此，日本通产大臣中尾荣一在海湾战争结束后告诫日本企业，＂应该避免采取有可能引起外界批评的行动。＂
人们将密切注视，日本今后将以何种形式扩大自己的国际影响，从而达到成为＂政治大国＂的目的。
美元坚挺的背景及走向
１１日，东京外汇市场收盘价格为１美元兑１３８．０７日元，恢复到半年前的水平。
这一比价与战争中期２月１２日的１美元兑１２７．７日元和战争结束当天的１美元兑１３１．９５日元形成鲜明对照。
三、原油价格至今维持低水平，为美国经济恢复提供稳定能源；
四、战争中的特需和日本、德国、科威特、沙特阿拉伯等国向美国提供的５４０亿美元战争合作经费，给美国经济输了血；
五、美元汇价低，有利于扩大出口。
另外，与美国经济看好相对照，日本经济却因采取紧缩银根的金融政策而自我放慢发展速度。
据报道，支持经济景气的一大支柱－－企业设备投资几年来一直保持２位数的年增长率，但今年将降至百分之六左右。
美日经济前景的反差，也是造成美元和日元升、贬的原因。
今后美元汇价能否照此趋势上涨下去，日本许多经济专家持否定意见。
他们认为，对美国经济从衰退中恢复起来，不能过于乐观。
由于失业率增加，利率下降，美国人对通货膨胀的担心与日俱增，因此消费难以马上恢复。
日本富士综合研究所调查部长高木胜说，可以肯定美元坚挺仅是暂时的。
对于美元急剧升值，日本政府持不欢迎的态度。
美元升值，必然带来日元贬值。
日本政府也担心日元贬值会引起国内物价上涨，导致政府一直努力抑制的通货膨胀。
作为美国，它也不希望美元长久升值下去，从而影响其产品出口。
正因为如此，国际决算银行在１１日举行的各成员国中央银行总裁会议上确认美元升值过速，规定各国要协调一致抛出美元干预外汇市场以稳定汇率。
日本大藏相桥本龙太郎１２日表示，今后将发挥西方７国财长会议体制的作用，继续采取干预手段，制止美元急剧升值。
法国总统密特朗３月１４日将在加勒比海的法属领地马提尼克岛同美国总统布什举行海湾停战后的首次会谈，讨论有关这个地区战后安排的种种问题。
此间普遍认为，这次首脑会晤同中东未来局势演变有着极为密切的关系。
去年８月初海湾危机爆发后，法国同美国处理这一危机的立场并不完全一致。
美国对伊拉克一直采取咄咄逼人的强硬立场；
直到安理会要求伊拉克撤军的最后期限到期之时，法国仍未放弃努力，提出了最后拯救和平的方案。
密特朗发表电视讲话强调，法国在中东的外交政策＂不会听从任何人的摆布＂。
二，在联合国主持下召开一次或多次有关解决中东问题的国际会议。
密特朗在建议中强调，巴勒斯坦人拥有建立自己国家的权利。
美国对于召开中东和平国际会议始终坚持拒绝立场。
去年９月密特朗在联大会议上提出了解决海湾冲突的四点方案，其中包括召开中东和平国际会议的内容。
人们注意到，海湾战争结束后，美国对解决中东问题表现出了较为＂积极＂的态度。
布什３月６日在美国国会上发表讲话，表示愿为结束阿以冲突做出努力；
贝克前不久指出，召开这种会议的时机尚未成熟。
刚刚访问过华盛顿的法国外长迪马也承认，两国寻求中东问题解决的具体途径并不相同。
法国则对此种努力能否奏效表示怀疑。
美国主张对伊拉克继续实行经济制裁；
法国则担心这将给人造成＂惩罚伊拉克人民的印象＂。
法国不仅与中东地区有着传统联系，而且是唯一同包括＂巴解＂在内的阿拉伯国家保持关系的西方大国。
因此，布什在筹划中东战后安排时有必要同密特朗进行磋商，由法国来发挥自己的独特作用。
解铃还须系铃人－－安哥拉重现和平希望
安政府与＂安盟＂之间的和谈是在葡萄牙政府的调解下于去年５月在里斯本开始的。
至今年２月，已先后进行６轮。
谈判中，双方都作出了重大让步，使前６轮谈判取得了突破性进展。
安政府方面的主要让步是：同意以多党制代替现行的一党制，承认＂安盟＂作为一个政党在停火后自由开展政治活动；
接受国际机构对和平进程自始至终进行观察；
同意建立一个政治、军事联合委员会和一个有外国观察员参加的联合核查委员会。＂
安盟＂方面作出的主要让步有：承认现总统多斯桑托斯为直至选举之前的共和国总统，承认现安哥拉政府为直至选举之前的安哥拉政府，并放弃参加选举之前的任何临时政府或分享权力；
同意组织一支脱离政治的国民军，以取代双方现在的军队，并在选举之前组成。
这样，调解人得以拟定了包括这些让步的３个供签署的文件，即＂实现安哥拉和平的基本原则＂、＂停火协定＂、＂解决安哥拉人民共和国政府和争取安哥拉彻底独立全国联盟之间尚存问题的构想＂，并预定这些文件在今年２月６日的第６轮谈判时由双方签字。
安政府主张明确规定停火日，而从停火到大选的期限则应在以后由安所有政治力量共同商定。＂
从目前情况看，这一障碍并不是不可逾越的。
目前，立即停火、实现安哥拉和平已成了安哥拉全体人民的迫切要求。
第６轮谈判后，在美、苏及葡的推动下，安政府与＂安盟＂在停火日期与大选日期问题上已有所松动，看来双方都有顺乎人心早日达成协议的意向。＂
据悉，第７轮谈判将长达一个月。
安理会讨论停火决议面临三个有争议的问题
但是一些联合国官员认为，在通过停火决议前，一些有争议的问题需要解决。
美国已向安理会提交了一份决议草案，根据这一草案，以美国为首的多国部队保留恢复进攻伊拉克的权利，如果伊拉克不执行新决议的有关条款的话。
这是第一个引起争议的问题。
一些国家强烈反对美国这一草案。
第二个有争议的问题。
美国及其盟国要求继续对伊拉克实行制裁。
然而，古巴、也门和其它一些国家一直要求立即取消对伊拉克的制裁。
它们说，制裁决议是在伊拉克拒绝接受和遵守联合国要求它从科威特撤军的６６０号决议的情况下通过的。
现在这些情况都不复存在了，因此对伊拉克的所有制裁都必须解除。
白宫发言人菲茨沃特已明确指出，多国部队不会立即大规模撤军。
他说，美军将继续留在伊拉克南部，直到伊拉克遵守美国提出的＂永久停火＂条件，并使美国感到满意时为止。
美国政府甚至说，美国在海湾的某种长期的军事存在似乎是不可避免的。
但是，在联合国有许多国家，特别是伊斯兰国家，要求外国军队尽快撤出海湾地区。
也门常驻联合国代表阿什塔勒２８日说，由于伊拉克已经接受了安理会所有１２项有关决议，因此，外国军队没有任何理由继续留在这一地区。
伊朗常驻联合国代表哈拉齐也强调指出，一旦伊拉克和科威特之间的争端最终得到解决，外国军队就必须离开这一地区。
从２８日下午起，安理会５个常任理事国已就美国提出的决议草案举行了几轮私下磋商。
据外交界人士透露，到１日下午５时（北京时间２日上午６时）该草案已修改了３次，但５大国仍未就草案达成一致看法。
历时四十多年的雅尔塔体制正在解体，而欧洲新的格局尚未形成。
欧共体试图在建设欧洲新格局中牵头、引路，因此，需要协调各成员国的立场，制定新的战略。
德国统一问题是这次会议的中心议题。
经过这次特别首脑会议的讨论，各成员国看来在一些重要的问题上达成了共识或妥协。
会议通过的决议文件指出，德国统一将有助于＂共同体更快的经济发展＂，共同体愿对德国统一作出＂积极和富有成果的贡献＂。
文件说，共同体将参与德国统一问题的讨论，联邦德国则承担了与共同体商讨并随时通报统一进程情况的义务。
与此同时，联邦德国总理科尔在会上强调，德国统一不会影响欧洲经济和货币的稳定，他还只字未提欧共体对民德改革提供经济援助问题，这显然是为了消除其他成员国的疑虑，特别是一些穷成员国担心减少对自己财政补贴的疑虑。
建立政治联盟问题是这次特别首脑会议临时增加的议题，也是欧洲局势发展中的一件大事。
建立政治联盟问题是由法国总统密特朗和西德总理科尔共同提出的。
英国首相撒切尔夫人曾表示反对讨论这个问题。
她认为这样一个政治联盟将剥夺欧共体成员国的主权。
另外，政治联盟的核心是共同的外交和防务政策，但法国在北约内处于一个特殊的地位，而爱尔兰则是非北约国家。
因此她对建立政治联盟表示怀疑。
会议决定由外长们对政治联盟问题作进一步研究，并责成他们向将于６月召开的欧共体正式首脑会议提出报告。
爱尔兰报纸认为，由于会议决定欧共体对政治联盟承担义务，这实际上已经跨出了第一步。
但＂２＋４会议＂这一新词，却随着会议的结束而消失，被一个普普通通的提法－－＂６国会议＂所代替。
近８个小时后，会谈终于在记者的焦急等待中结束。
其中除了同意波兰参加涉及其边界的会谈和下次会谈不久将在柏林举行这两项尚可称得上是结果的内容外，引起记者注意的就是＂２＋４会议＂提法的消失。
当德国统一呈现不可阻挡之势时，两个德国和第二次世界大战的４个战胜国的外长今年２月在渥太华达成一致，在两德和４个战胜国平行举行会谈的同时，再举行６国共同的会议，以澄清德国统一在外交方面带来的一系列问题。
昨天晚上，密特朗再次对这个把两德会谈置于４个战胜国会谈之前的提法－－＂２＋４会议＂表示强烈不满，并说，今后再也不想看到这一概念出现。
苏联领导人戈尔巴乔夫也明白表示，在涉及到其它外交问题时，有关国家应有权参加会谈。
事实表明，这不是一个单纯的＂２＋４会议＂概念之争，而是从一个侧面反映出，德国统一并不像有些波恩政治家想象的那么容易。
在外交方面，面临着统一后德国的政治归属、４个战胜国的利益、安全和边界等等一连串难题；
在访问期间，他将与美国总统布什就两国关系和世界形势等问题交换意见。
２月２４日凌晨，正在东京市内一家饭店＂静养＂的海部突然接到布什总统打来的电话，希望就重大问题尽快举行美日首脑会谈。
海部在未与任何人商量的情况下，当场决定在一星期后的３月２日和３日访问美国。
当时，海部还未完成大选后在国会被＂指定＂为政府首相的手续；
新内阁成员名单尚在酝酿之中，即将成立的新政府面临着如何在国会通过本年度预算案和消费税修正案等难题。
海部匆忙赴美访问的原因有以下几点：
首先，日美两国关系面临严峻的局面。
日美两国间存在的主要问题是贸易不平衡。
虽然近两年美国对日贸易赤字有所改善，但日本在美国外贸赤字中所占的比重却居高不下。
有人甚至认为，日本已经取代苏联成为对美国威胁最大的国家。
在美国国会中，对日强硬派议员屡次要求政府动用第３０１条特别条款，对日本实行报复性制裁。
再次，海部希望通过在外交上的得分加强自己在自民党内的地位。
在内政难以获成果的情况下，外交方面的得分对海部巩固自己的地位将大有益处。
西方７国首脑会议将于７月在美国召开，日本需要同美国交换意见，协调对外政策。
当前，在欧洲舞台上围绕德国统一问题正在掀起一场激烈的争论。
美苏两个超级大国，以及几乎所有的欧洲国家都被卷入这场有关欧洲前途和稳定的争论。
在欧洲，雅尔塔格局受到猛烈的冲击，西德统一的前景引起人们普遍的关注，因为它牵涉欧洲的安全、政治和经济等问题。
就欧洲共同体而言，受两德统一问题冲击的首先是欧洲一体化进程和成员国的经济利益。
因此，欧洲共同体委员会主席德洛尔２月１４日在欧洲议会发言时，建议召开共同体特别首脑会议，研究德国统一问题给共同体带来的影响和确定共同的对策。
它们经过磋商后决定４月２８日在都柏林举行特别首脑会议。
目前，各成员国对德国统一原则上都表示支持，认为这是＂不可逆转的＂，但是内心都存在种种疑虑和担忧。
从政治上说，共同体一些国家担心在协商德国统一问题的过程中受到排斥。
有的国家担心统一后的德国太强大而难以驾驭。
西方报刊说，８０００万人口的统一德国可能＂完全主宰＂一个联邦的欧洲，主张必须要有一股抗衡的力量。
法国和英国担心自己的地位下降。
从经济上说，不少成员国认为德国统一将增加共同体的财政负担。
特别是一些小国担心共同体的地区发展基金向东德转移而影响自身的经济发展。
人们还普遍担心两德建立货币联盟会影响和推迟欧洲货币联盟的建立。
在西德总理２月７日提出进行两德货币联盟协商后的第二天，荷兰一位大臣就提出这个问题应当在布鲁塞尔讨论。
法国总统密特朗最近建议提前举行原定在１２月召开的共同体政府间会议来讨论经济货币联盟问题。
不少人士认为，东欧局势，特别是德国统一问题已给共同体建立统一市场和推动一体化进程增添一层阴影。
同时，各成员国内要求维护自身利益的呼声目前正在上升。
２７日，这是日本政局中漫长的一天。
下午在特别国会上履行了再次当选首相的海部俊树组阁结果，直至午夜的钟声把这天送走，仍千呼万唤不出来！
等待在首相官邸的众多记者为抢新闻，心急如焚，疲惫不堪。
直至今天凌晨零点５０分，新上任的内阁官房长官坂本三十次才匆匆来到记者会见室，披露了新内阁的名单。
据透露，这次组阁困难的焦点问题是要不要身上带有当年洛克希德贿赂案和近年利库路特贿赂案烙印的议员入阁。
具体地说，自民党安倍派和渡边派（原中曾根派）分别坚持推举本派的森喜朗和佐藤孝行入阁。
这两人分别同利案、洛案有关，佐藤还因洛案被判过刑。
他们都同利案有牵连。
他们想利用佐藤、森等人就任政府大臣作为突破口，为自己上台执政做准备。
此前，安倍已利用其在党内的实力，将本派同利案有关的加藤六月安插到党的政调会长要职上。
另外，最近刚刚取代中曾根派会长樱内义雄而打起渡边派旗号的渡边美智雄还想利用这一机会，显示自己在党内的地位，并在本派中拢络人心。
在一定程度上，＂清廉形象＂是海部政权得以存在的＂生命线＂。
再者，海部自上台以来，就一直被称为＂受遥控的首相＂。
这次大选结果，加强了他在自民党内的地位和发言权。
就这样，经过激烈的交锋和讨价还价，海部总算相继打掉安倍派和渡边派的要求，保住了新内阁的＂清廉形象＂。
海部内阁面临三大课题
新华社记者王大军
因此，日本舆论曾盛传海部内阁＂是过渡性政权＂。
然而，大选结果，自民党保住了绝对稳定多数席位，这无疑大大增加了海部继续执政的资本。
安倍派和宫泽派均增加很多席位。
在自民党和内阁人事安排中，海部要想顺利推行有自己特色的政治主张，就必须把自己出身的河本派摆到重要地位。
这一预算案曾因在野党反对而未能在去年的临时国会期间通过。
与此同时，还要通过１９９０年度财政预算案。
因此，消费税仍将是朝野政党在国会上争论的焦点。
今后如何在消费税问题上找到同在野党的妥协点，将使海部等人煞费苦心。
不实行进口自由化，就将受到美国等国家的谴责乃至制裁。
大选前，政府为缓和农民的不满，将进一步减少稻米种植面积和降低大米收购价格的方案临时束置高阁。
竞选期间，为了拉选票，朝野政党一致喊出了＂坚持大米自给＂的口号。
很明显，在西方贸易自由化波涛冲击下，海部政权难以顶住来自国外的强大压力。
今年４月底，美国将根据一揽子贸易法超级３０１条（关于不公正贸易国和行为的确定与制裁），决定１９９０年度的适用对象。
日本报纸指出，日美摩擦当前已成为日本对外关系中最迫切需要处理的课题。
日本舆论普遍认为，海部内阁面临的这三大课题虽然不是什么新问题，但如何解决这些课题，将是对海部内阁的严峻考验。
北大西洋公约组织和华沙条约组织的２３国外长将从本月１２日至２８日聚会加拿大首都渥太华，讨论这两个世界上最大的军事集团相互开放天空的问题。
开放天空的建议由美国总统布什于去年５月１２日提出后，很快得到北约其他成员国的支持和华约国家的响应。
会议旨在弄清和解决有关开放天空的各种问题。
作为渥太华会议的一项准备工作，加拿大驻西德的一架非武装军用飞机在匈牙利政府的协助下，已于今年１月６日对匈牙利领空作了一次试飞。
匈牙利由于能力有限，主动放弃了试飞加拿大领空的权利。
对于这次会议，北约各成员国经过多次协商，已于去年１２月１５日提出一份《基本要点文件》，阐述了北约的一致立场。
而华约集团由于去年下半年东欧政局剧变，尚未形成统一立场，只有苏联概要地表明了自己的态度。
目前北约和华约的具体立场仍存在着不少分歧，主要表现在以下两方面。
北约主张开放两大军事集团所有成员国的所有领土。
苏联则提出，北约和华约应用同一飞机、同种仪器联合进行监测飞行，所得情报资料由两个联盟共同拥有。
西方一些分析家认为，苏联之所以提出联合监测的方案，是因为它担心自己在侦察设备和技术上不如西方先进，会在未来这场情报战中处于不利地位。
曼德拉获释是南非人民斗争的重大胜利
新华社记者陈鹤高
自从去年９月德克勒克就任总统以来，南非当局在内外政策上都作了一些调整，尤其是在国内采取了一系列松动措施。
释放了一些政治犯，政府官员还同反种族主义组织领导人举行了会谈；
最近解除了对上述政治组织的禁令，今天又无条件释放曼德拉等政治犯。
所有这些无疑是值得欢迎的举动。
南非当局采取的这些举动，一是出于客观形势所迫，二是具有它本身的政治目的。
长期以来，南非当局对广大黑人的血腥统治和镇压激起了南非人民日益强烈的反抗，南非国内不得安宁，国际社会对南非实行的制裁已严重影响了南非的经济发展。
南非当局采取的松动措施，绝不是为了废除种族制度。
他说，采取解除对一些政治组织的禁令等松动措施是个很危险的举动，但是这样做是为了＂防止（南非人民起来）革命＂。
我们决心不重犯这样的错误＂。
许多国家的领导人和南非国内政治组织领导人都指出，种族主义制度只能废除，不能靠所谓的改革来解决。
非洲人国民大会在德克勒克宣布解除对该组织的禁令和无条件释放曼德拉的第二天就严正申明，该组织将继续开展武装斗争，直至当局彻底废除种族主义制度。
现在，南非原来被禁止的一些政治组织已重新取得了合法地位，它们的领导人也已获释，但是它们面临的斗争也比过去更为复杂，南非当局还会施展各种伎俩镇压人民的正义斗争。
南非人民的斗争任重而道远。
美国财政赤字连年剧增，要求缩减军费开支的呼声日渐高涨。
仅维持驻南朝鲜美军的费用每年就达２０亿美元，南朝鲜方面只负担其中的七分之一。
美国早就要求南朝鲜分担更多的费用，但遭到拒绝。
今年１月，美国方面表示，如果南朝鲜分担更多的驻军费用，美国将把从南朝鲜撤军的人数降到最低限度。
而南朝鲜方面则表示，无力接受美国的要求。
所以，美国从南朝鲜裁减２０００多名非战斗人员，主要是为了缩减军费开支。
朝鲜北方为了缓和半岛紧张局势，实现朝鲜的自主和平统一，多次要求举行由朝鲜南北方和美国参加的三方会谈，讨论美国从南朝鲜撤走驻军和核武器问题，并单方面裁减了１０万名人民军从事经济建设。
南朝鲜总统和民正党总裁卢泰愚、民主党总裁金泳三、共和党总裁金钟泌昨天在青瓦台举行会谈后宣布，民主、共和两个在野党将与执政的民正党合并。
合并后，卢泰愚出任总裁，金泳三任最高代表委员、金钟泌任最高委员，从而使金泳三、金钟泌从反对党领袖一跃成为执政党重要领导人之一。
按照卢泰愚的说法，其目的是要打破目前在野党势力大于执政党所造成的困难局面。
金泳三对保守势力大联合十分热心。
１月２０日他又说，联合后组建的新党必须消除一切对抗，实现真正的民主。
但是，民主党副总裁金相贤和少壮派坚决反对合并，他们表示如果金泳三坚持己见，他们就将退出民主党。
金钟泌对大联合持谨慎态度。
１９８７年南朝鲜总统选举时，金大中、金泳三、金钟泌均败在卢泰愚手下。
这就给执政党实施＂分化瓦解，各个击破＂的策略，提供了可乘之机。
３党合并后，执政党在国会的席位将占百分之七十四，处于绝对优势。
金泳三为了争当下届总统，逐步改变强硬派的形象，在一些内外政策方面采取了与卢泰愚合作的姿态。
卢泰愚利用这一点，以实施内阁制为诱饵，迫使金泳三就范。
根据三方协议，合并工作将在６个月内完成。
这将为动荡的南朝鲜政局注入新的不稳定因素。
第一，军费虽有所削减，但努力改进军备质量的势头并未停止。
新预算的防务开支为３０３３亿美元，扣除通货膨胀因素后，比现年度下降百分之二。
布什强调说：＂预算在反映世界政治形势正在发生明显变化的同时维持了强大的国防。＂
第二，新增添了对东欧国家的外援项目。
预算咨文直言不讳地说：＂美国必须全力支持东欧国家向民主和自由市场经济的转变。＂
美国各界对新预算的初步反应可以归纳为：过于乐观，难获通过。
增长率每降低百分之一，赤字就会增加１８０亿美元。
其次，这是一个有争议的预算。
众议院议长福利承认：＂毫无疑问，肯定会出现关于防务的争论。＂
西方舆论认为，１９９０年对北约来说不是一个轻松的年头。
欧洲局势，特别是东欧局势的剧烈变化，为北大西洋联盟带来了一堆棘手问题，诸如：裁军谈判，协调内部关系，调整军事战略，职能转变。
北约的一名官员说，如果苏联从东欧撤军，＂这对我们来说可能是一个坏消息＂。
它们担心的是维系大西洋联盟团结的支柱－－对付东方威胁－－失效，从而使北约这一军事组织失去存在的基础。
苏联和匈牙利１月２３日达成了苏联２．５万军队全部从匈牙利撤走的原则协议。
与此相关的问题是，人们对美军继续留在欧洲也会提出疑问。
北约人士说：＂如果苏联人同意悄悄地离开（东欧国家），那么我们就非常难以说服西方人民让美国军队留在欧洲。＂
按照西方的建议，美国和苏联驻在欧洲的军队各方应削减到２７．５万人。
北约人士说：＂我们十分担心苏联将顶不住比预计更快地撤军的压力，因为我们会因此失去对整个进程的控制。＂
这一宣布使北约一些成员国哗然，认为比利时未与盟国协商就作这样的宣布将打乱北约的部署。
目前，比利时在联邦德国驻军２．５万人，占其地面部队的三分之一以上。
早在几星期前，比利时国防大臣就指示参谋部着手制订撤军的各种安排。
他说，从联邦德国撤军每年可为比利时节省７０００万美元的军事开支，从而缓解财政预算方面的困难。
他甚至写信给北约秘书长韦尔纳，表示比利时不打算按北约的要求来增加百分之五的军事开支。
随着形势的变化，德国问题将越来越成为北约关注的中心，并有可能成为影响欧洲局势的关键。
另一些联邦德国官员说，一个统一的德国将同北约和华约合作。
关于短导现代化的问题，北约内部一直存在着争论。
这场争论反映了联盟内部对变化了的世界现实和北约传统战略的深刻分歧。
西德公众历来对部署在西德领土上的核武器十分敏感。
持续了１４年的安哥拉国内战争，近来再度趋向恶化，引起了国际社会的严重关注和不安。
据报道，在安哥拉东南部宽多-库邦戈省的奎托夸纳瓦莱至马温加市之间，安哥拉政府军同反政府组织－－争取安哥拉彻底独立全国联盟（安盟）的武装力量发生了较大规模的冲突，并且已经持续了一个多月。
如果马温加易手，对安盟将是一个沉重打击。
安哥拉国内局势的恶化，危及了古、安、南非签署的纽约协议的继续执行，使安哥拉国内和平进程陷入了困境。
根据纽约协议，南非去年已自安哥拉撤出全部军队，并且宣布今后不再支持邻国的反政府游击战。
安政府和安盟领导人去年６月也在扎伊尔握手言和，达成巴多利特协议，宣布停火。
那么，现在为什么双方又发生激战呢？
美国继续对安盟提供外交支持和军事援助，是安哥拉和平进程难以取得进展、双方再次发生激战的主要原因。
美国填补了南非留下的空间，把给予安盟的军事援助由过去每年１０００多万美元增加到去年的５０００多万美元，成为安盟最大的后台支柱。
特别是去年１１月底，正当安哥拉和平进程取得进展，可望签署一个新的停火协议时，美国的一架飞机在安哥拉东南部坠毁，证实它仍在为安盟运送军火。
安哥拉政府得到了世界上大多数国家的承认，掌握着国家的经济命脉，按照安国防部长的说法政府军在军事上又占有优势，因此它不愿在关键问题上做出让步。
安哥拉局势今后如何发展，仍将受到国际社会，尤其是非洲各国的密切关注。
安哥拉总统多斯桑托斯前不久曾说，＂我们有力量消灭安盟，但那要耗费时日和牺牲许多安哥拉人的生命＂。
日本朝野势力再次较量－－日本众议院选举前形势浅析
新华社记者王大军
自新年以来悄悄地弥漫在日本列岛的竞选空气陡然升温，一下变成一股股热潮，向全国各个角落蔓延。
同一天日本政府举行临时会议，决定２月３日发布选举公告，同月１８日全国各地举行投票选举众议院议员。
众议院宣布解散的当天，日本朝野各党均在各自的党部举行了＂出征式＂，多数议员立即打点行装，直奔自己的选区。
这是一次日本朝野政党都极为重视的选举。
它将给日本９０年代的政局带来重大影响。
因此，该党能否在这次众议院选举中保住其在该院过半数的席位成为本次选举的焦点。
众议院共有５１２个议席。
但最重要的是，导致该党在去年夏天参院选举中失利的主要因素仍然存在。
如消费税问题和利案问题。
究竟自民党的这些姿态能在多大程度上为广大国民所理解和接受，连海部首相本人都没有信心。
据分析，参院选举以来，在野党上升的势头有所减弱。
社会党被揭同弹子房业界有金钱过往关系，尽管后来证实远不如自民党从该业界捞的好处多，还是使其廉洁的形象受到损害。
公明党和民社党也分别因其议员和前委员长涉嫌利案，在参院选举中就已受到影响。
现公明党的基础创价学会组织中产生问题，民社党也未能东山再起。
此外，在野党各有打算，难以真正联合。
此间占上风的看法是，除社会党的议席将增加一些外，在野党势力要超过自民党并不容易。
此间舆论界认为，无论选举结果如何，都会给以后的日本政局带来重大影响。
如果自民党在众院取得的席位比半数还多１２席以上的话，海部政权将会相对稳定。
在野党尤其是社会党更将奋力拼搏，寸步不让。
西德和日本的利率上升后，道-琼斯３０种工业股票指数更是江河日下。
新年伊始，这项指数曾升到２８１０．１５点的历史最高峰，不久便告下跌，到１月底计跌了２１９．５１点。
这是自１９８７年１１月以来跌幅最大的一个月。
目前行情仍然不稳。
造成这一形势的一个重要原因是国外利率的上升，尤其是西德和日本的利率上升。
去年西德和日本的通货膨胀率罕见的上升，分别达到百分之三和百分之二点五。
这样，外国投资者从股票中获利减少，从而对华尔街股市的信心下降。
乐观者认为，道-琼斯股票指数将回落到２４５０至２５００点，还有人认为可能跌到２３００点的低点。
少数悲观者认为，由于美国经济今年底可能衰退，道-琼斯股票指数可能跌到１９８７年１０月大暴跌后的低水平。
这将使美国政府更难为弥补财政赤字筹集资金。
中原油田的希望在哪里?
尽管过去那种勘探上遍地开花、开发上蒸蒸日上的日子依然使我们心情激动，但伴随着油田的开发，一些新的矛盾和困难已尖锐地摆在我们面前：勘探近几年尚未取得重大突破，后备资源严重不足，储量接替发生困难；
同时还应该看到，我们既面临着严峻的考验，也存在着巨大的希望和机遇。
从勘探上说，地下资源比较雄厚。
我们有着广阔的勘探区域，不少地区已取得丰富的地质资料，随着今后勘探工作量的增加和先进勘探工艺技术的运用，外围盆地的突破并非遥遥无期，前只是美好的。
从开发上说，已投入开发的油田仍然处在旺盛的生产阶段，还有相当大的生产潜力。
据测算，如检泵周期由２２１天延长到２５０天，全年就可增产原油３５万吨；
据悉，有的井队的＂针线簸箩＂库半年不领料，也能保证井队正常生产。
可见，加强管理，精打细算，深入挖潜，就能够在过紧日子中求得发展。
随着一个个困难被克服，希望也就会一个个变成规实。
＂山重水覆疑无路，柳暗花明又一村＂。
只要全局职工保持良好的精神状态，正视困难而勇于克服困难，团结奋进，攻坚啃硬，顽强拼搏，就一定能够实现油田的持续稳定发展。
如此复杂的断块油田，在进入高含水期以后，还能否有效地控制自然递减，提高开发工艺水平．确保持续稳产呢？
一方面，它勘探开发的难度很大。
同样，由于是复杂小断块油田，天然能量不足，采油手段更替很快，开发工作量越来越大。
特别是注水开发后由于大部分断块太小，难以形成注采系统，水驱控制储量低，稳产基础差。
我们这种＂阁楼＂式结构油藏虽然错落叠置，十分破碎，但它的富集程度却很高，而且往往是不同层系迭加连片、不同油藏类型迭加连片。
在开发上，我们对地下油水动态还有待进一步了解，生产措施也不可能一下子适应地下情况，一些油层还没有出力或只出一部分力，已开发的区块仍大有潜力可挖，只要把地下情况吃透，方案定得合理，就能够提高储量功用程度，提高采收率。
由此可见，复杂断块油田的潜力就存在于各种复杂情况之中。
文明寨油田的开发实践已经证明了这一点。
正是这样一个油田，却实现了连年高产稳产，成为全国复杂断块油田的开发典型。
一位法国石油地质学家曾讲过这样一句话：＂不是我们用尽了地下的原油，而是我们用尽了自己头脑中的理论＂。
我们要摆脱困境，走出低谷，实现生产箭头朝上，发展勘探是关键问题。
那么，要获得增储上产的新突破，是四面出击、甩开勘探，还是收缩阵地、突出重点呢？
我们油田勘探范围达４２０００平方公里，然而从前几年的勘探效果来看，挖掘资源潜力最现实、最能短时间奏效的地区仍然是东濮凹陷。
但对东濮凹陷来说，我们已经做了２５００平方公里的三维地震，资料准备比较充分。
只要精细处理和充分利用已有的勘探资料，就可能尽早发现新的构造和圈闭。
这充分证明，东濮凹陷的勘探还大有文章可做。
我们从地下资源来分析，目前东濮凹陷还处于构造勘探阶段，还没有进入综合勘探阶段，找到的岩性油藏、地层圈闭油藏还不多，勘探程度不很高，还有再增加几亿吨储量的可能。
但由于资金严重短缺制约着勘探，我们不能使用撒大网、捞大鱼、遍地开花的办法。
就今年来说，全局要完成探明的石油地质储量比１９９０年增加１倍多，而勘探投资则比去年减少近９０００万元。
今年平均每口探井探明的石油地质储量要比去年高出近３倍。
人们常说：＂缩回的拳头有力量。＂
我们收缩阵地，突出重点，搞好滚动勘探的目的正在于此。
开发高水平存在于科技进步之中－－油田稳产谈（五）
这个时期的特点是：勘探上没有新的突破，开发缺少接替区块，老区自然递减严重。
在如此严峻的生产形势面前，如果我们仍然用过去那种常规的生产方式开发油田，势必继续陷入被动局面。
它不但要研究油气的产生规律、运移规律和储集规律，还要掌握油气的勘探、开发、建设规律等。
从石油行业的这些特点来看，依靠科技进步是开发油田的根本途径。
特别是开发我们这样的油田，依靠科技进步就显得尤为重要。
我们面临的是一个高压低渗透、断块支离破碎、油水关系极其复杂的油田，勘探开发的难度比我国东部地区的油田相对要大一些。
这场涉及到家家户户切身利益的重大改革，深深牵动着每个职工和家属的心。
一些尚未分房和调房的职工觉得自己吃亏了，要支出一笔比较可观的款项；
有的退休和即将退休的职工意见较大，认为自己为党和国家辛苦了一辈子，到头来却要从不多的退休金中增大开支，有些经济比较宽裕的职工则认为买房要比分房好......
如何才能保证这次＂取之于民，用之于民，取之于当前，用之于长远＂的改革顺利进行？
关键是要更新观念。
长期以来实行的以统包统分为特征的住房制度，在人们的思想上形成了一些习惯认识和传统观念，且已根深蒂固，＂把住房当作纯福利而不当作商品＂的观念就是其中的一种。
这种过了时的福利观念同我国目前发展的有计划的商品经济恰恰是相抵触的。
正如党中央、国务院所明确指出的那样：住房制度改革要按照社会主义有计划商品经济的要求，走住宅商品化的道路，使住房同其它生活资料一样逐步纳入商品领域。
以渤油公司为例，一、两元钱的房租连维修费都不够，在这种情况下，住房投资越大，企业背的包袱越重，住房投资不能实现自身积累，只能形成恶性循环。
这不能不说是旧的福利型住房制度使投资恶性循环而带来的结果。
只有逐步实现住房商品化，使住房这个大商品进入消费领域后，才可能从根本上理顺国家、企业和个人在住房问题上的关系，调动三个方面的积极性，实现解决居民住房困难，改善住房条件的目的。
另外，逐步实现住房商品化有利于纠正不正之风，解决住房苦乐不均的问题，抑制不合理的住房要求，克服现在住房制度的种种弊端。
住房从无偿分配到有偿使用－－再谈更新住房制度观念
特别是一些青年职工在叹息：＂赶上这一拔了。＂
住房无偿分配，这条与共和国同龄的分房之路，我们走了４０多年，差不多在人们的思维中形成了定式。
住房，从过去作为＂福利实物＂无偿分配，到作为商品有偿使用，这是场前所未有的变革，确实需要我们彻底转变长期形成的习惯认识和传统观念，在心理上树立起应有的承受能力，才能正确理解它，接受它。
国家每年为建房、修房要支付３６０亿元。
３６０亿意味着什么？
等于国家每年用于扩大再生产的总投资！
渤海石油公司１４年来年年投巨资建房，仅去年和今年共投入５０３２万元，这相当于一个不小的企业的固定资产。
终于发现，住房作为福利无偿分配这条路越走越窄，国家和企业在建房资金上多投入，少产出，只投入不产出，已经使国家和企业不堪重负。
渤油石油公司年年为分房花费不少的人力、物力，为的是在分房上求得大家都能接受的公平合理，但是，人为的公平常常被人为地感到不满意，彼时的合理往往被此时的不合理所代替。
住房作为商品进入现实生活，就会显示出它自身的特征。
住房，作为有偿使用的商品，就会用经济杠杆，为住房供求、住房分配，建立起一种多住房，多负担的制约机制。
比如对调整消费结构，把买彩电、冰箱的钱花在住房上、总有点儿不情愿，想不通。
存在这些想法并不奇怪。
多年来形成的＂住房靠公家＂的传统观念已深深扎根在人们的头脑中，大家一直把解决住房的希望都放在国家和企业的投资上，个人有钱则投向住房以外的消费品上，这是很不正常的。
分析许多国家和地区解决住房问题的成功经验，无论是公房比例较高的英国，还是以公积金为建设社会住宅资金主要来源的新加坡，或是曾大力推行＂居者有其屋＂计划的香港。
而我国城镇住房消费在家庭消费中所占比例不足百分之一。
这种低微的住房消费，造成居民消费结构极不合理，形成超前消费。
据建设部城镇住宅研究所的专家分析，在现行的住房制度下，国家和企业无力向每户职工家庭＂无偿＂提供一套住房。
即国家、企业住房投资规范化，个人住房消费合理化。
因此，我们有必要更新解决住房完全依赖国家和企业的旧观念，树立住房应成为个人生活消费重要内容的新观念。
思想认识提高了，观念转变了，思想上的疙瘩就容易解开了。
科学技术固然是第一生产力，但我局科研成果只有实现向勘探开发的有效转化，才能变成推动油田稳定发展的动力。
我局现有科研成果７００多项，但转化率却大大低于大庆、胜利、华北等主力油田，科研成果过剩与生产应用技术短缺形成了鲜明对照：一方面，近千份科研成果鉴定书让人眼花缭乱，另一方面，采油厂长们却为无法解决分注、堵水、防腐难题而四处求援；
一方面，引进的数千万元的水力活塞泵、价值２００余万美元的进口录井仪、耗资２０００多万美元的电厂设备躺在仓库睡大觉，另一方面，许多勘探开发常规工艺技术却长期得不到完善配套；
一方面，东濮凹陷三维地震覆盖率居全国之首，而另一方面却有近半数石油储量至今没有落实。
其次，科研工作的出发点和落脚点一定要放在生产建设上，必须克服那种＂国家课题你争我夺，生产课题你推我缩，推广项目谁见谁躲＂的怪现象，真正把科研方向转到勘探开发关键工艺技术攻关丘，尽快把分注和防腐等主要科研成果应用到生产中去，变科研、生产＂两张皮＂为＂两个轮子一套马车＂，迅速扭转原油生产的被动局面。
其三，改变以往＂设计找'四院'，推广找前线＂的做法，寻求设计、制造、推广一体化的新路子。
各家科研单位再也不能干重复设计、重复制造、闭门造车的傻事了，应当立即把职能转变到新技术的引进和推广上，变科研成果＂半身不遂＂为＂良性循环＂，为中原油田走出低谷开辟出一条金光大道。
即稳定和发展以东部为重点的老油区生产，加快西部地区勘探、开发工作，解决好油气资源的战略接替，保证全国原油、天然气生产的持续稳定增长。
概括起来讲，就是＂稳定东部，发展西部＂。
＂稳定东部，发展西部＂的工作，在＂七五＂期间就已开始实施。
现在，总公司按照党的十三届七中全会精神的要求，审时度势，着眼长远，将此作为一大战略正式提了出来。
实施这一战略，不仅制约着其它两大战略实施得好坏，而且对于稳定全国经济和政治，实现现代化建设第二步战略目标，使人民生活达到小康水平，都有着十分重要的意义。
在过去的１０年里，东部地区为石油工业的发展作出了巨大贡献。
尽管如此，东部油气资源仍然有着很大的潜力。
现已开发的老油区，都具有继续稳产的基础。
只要继续努力，完全有可能发现一些新的高产油气田，找到相当规模的油气储量，为近期油气产量增长提供资源条件，并为＂九五＂以至下个世纪的发展奠定基础。
＂稳定东部，发展西部＂，是确保石油工业持续稳定发展的两个重要方面，二者相辅相成，不可偏废。
东部是大头，是基础，只有以东部为重点的老油区稳住了，才可能集中适当力量加快西部地区工作，全国油气生产持续增长也才会有可靠的基础。
对此，我们一定要有足够的清醒认识。
＂稳定东部，发展西部＂，是事关石油工业全局的根本战略。
各单位都要按照这一战略的总体要求，精心组织，扎实工作，努力使东部不仅稳住，而且稳中有升，西部不仅发展，而且发展得更快，以求得生产与资源接替的良性循环，迎接我国原油、天然气生产持续稳定增长新局面的到来。
抓好多种经营增强自我发展能力－－三论为实现石油工业三大战略而奋斗
全面领会这一战略的重大意义，正确把握方针政策，积极稳妥地实施好这一战略，对于保证和促进石油工业持续稳定发展，具有十分重大和深远的意义。
无论是结构与水平，还是规模与效益，都还不能适应石油工业的现状和内外部条件的变化，不能适应石油工业自我积累自我发展的需要。
石油工业内部面临的严峻就业形势需要多种经营开辟就业门路；
同时，已经形成的具有相当规模的石油基地和石油城，为多种经营的发展提供了比较完善的基础设施。
更为重要的是，党的改革开放政策，为石油工业多种经营的发展创造了十分有利的条件。
应该说，发展多种经营对于石油工业来说，现在比任何时候都更有必要、更有可能。
端正指导思想，明确工作方针，使多种经营工作始终沿着总公司设计的战略轨道健康发展，是我们当前直至今后任何时候都不可忽视的首要问题。
总公司把发展多种经营提到战略高度，不是为了单纯改善职工生活，也不仅仅是为了安排就业，更不是缓解局部矛盾的权宜之汁。
石油工业发展多种经营是为了充分发挥各个油气田的各种不同优势，挖掘大量潜在的生产力，使各油区逐步形成以油气产业为主，实行多元化经营的经济结构，从而增强石油工业自我积累、自我发展的能力，推动石油天然气工业不断开创新的局面。
因此，这就要求我们一定要把为主体产业筹集资金、为生产生活服务、解决内部就业和安置问题、提高石油工业总体经济效益作为发展多种经营的基本任务。
所以，无论是全民所有制的多种经营，还是集体所有制的多种经营，都应该服从主业，服务主业，都应该作为石油经济的一个组成部分全面规划，统一考虑，稳步发展。
备单位要加强对多种经营的领导和管理，不断提高多种经营的素质。
在参与国际竞争中壮大自己－－四论为实现石油工业三大战略而奋斗
中国石油天然气总公司从全局的高度、现实的需要出发，把努力开拓国际市场，在参与国际竞争中发展和壮大自己，作为石油工业的三六战略之一。
这为进一步振兴我国石油工业，指明了一条必由之路。
党的十一届三中全会以来，随着对外开放政策的实施，我国石油工业的对外合作与交流，取得了好的效果，打下了一定基础。
单从刚刚在北京举办的第二届国际石油天然气石化设备与技术展览会看，就有１３０个国家与地区的厂家参加，显示了石油工业在发展国际贸易和技术交流方面，有首广阔前景。
我国是发展中国家，经济还比较落后，外汇很不充裕；
石油工业又是一个以采掘地下资源为特点的产业，资金密集，风险性大。
在这一严峻挑战面前，我们必须在挖掘内部潜力的同时，进一步发展各种形式的对外贸易，学会创汇本领，开辟外资渠道。
这是我们对外合作、交流的另一个重要目标，也是我国石油工业继续发展的关键所在。
参与国际竞争要选择恰当和有利的方式。
要根据我们的任务和目标，从需要与可能出发，分别不同情况、不同国家和地区，做出最为恰当和有利的选择。
过去行之有效的方式要继续坚持，过去没有用过的方式也要大胆尝试和创新。
如到国外去进行合作勘探开发，对外开展技术服务、劳务服务和工程承包，积极开展出口贸易，把＂拳头＂产品打到国外去，等等。
有些落笔处似是务实，又似务虚，四不像，但也是实实在在的问题，好在务实务虚不是楚河汉界，没有那么绝对，四不像就四不像，只好将就，不怕读者见笑了。
这两大工程在武汉对外开放中日益发挥着巨大作用，它们的英姿雄貌也美化了武汉的形象。
美中不足的是，偌大个火车站，偌大个客运码头，它们的问事处竟然没有一部对外（市内）的直通电话。
然而，具体虽具体，却关系到武汉的形象，关系到市民的切身利益，关系到武汉改革开放的大事。
去某地有那次车、那班船由汉出发？
对于难以计数的电话问询者，两个问事处等于设在天上、任你呼天，天不应，怎不急煞人也！
汉口车站和大轮码头两个问事处何以未安装市内直通电话（每处该安的恐怕是若干部），责任在甲方还是在乙方，在施工单位还是在设计单位，或在其他方面，原因是要查清的，教训也是吸取的，然而眼前最急需的是有关领导和部门出面协调，拿出办法，及时解决。
＂大锅饭＂不是化解矛盾的办法
据《经济参考》报载：某些企业亏损严重，难以开工资，有关部门不是引导干部和职工千方百计挖掘潜力，共渡难关，而是施之以＂救济＂。
某市一全民所有制工厂效益较好，另一家生产同类产品的集体企业连年亏损，有关部门＂拉郎配＂，硬是把两家工厂＂联合＂起来，结果，原本效益好的厂家反亏损近２００万元。
当企业内部收入上的悬殊影响到职工积极性时，分配制度的改革也当慎重，甚至暂缓，先解决＂不公＂问题。
这是因为，不如此就可能激化矛盾，危及稳定。
其道理也很明显－－大锅饭所鼓励的是懒汉思想和懒汉行为，在一个懒汉受益的社会里，生产力的发展必然滞缓；
而如果没有经济的迅速发展作基础，要求得长治久安简直不可能。
所以，在改革的迂回时期，有必要分清手段与目的、策略与战略、权宣之计和长远目标的区别，不能把一些迫不得已的＂下策＂误当成＂上策＂加以肯定和倡导，尤其要警惕观念上的回归，解决分配不公的方法只能是按劳分配，不能是平均主义。
现在需要引起人们注意的不仅在于＂大锅饭＂作为一种缓和矛盾的操作手段重新＂起用＂，更在于错把它当作＂保持稳定＂和＂反对分配不公＂的思想武器。
诚如经济界专家呼吁的：必须迅速采取多方措施，防止啃食１０年改革成果的迹象蔓延，＂大锅饭＂千万不能再香起来。
政治、经济和社会稳定，这是我们办好一切事业的基础。
没有稳定什么事都办不成，稳定是大局之所系，每个共产党员和中国公民都有责任为巩固和发展稳定的形势作出积极的贡献，以江泽民同志为核心的党中央深刻总结了建国以来特别是两年前那场政治风波的经验教训，制定了一系列有利于稳定的发展方针，这些都是我们所必须遵循的。
要不折不扣地执行稳定方针，必须首先准确地理解它，在这方面来不得半点形而上学或为我所用，如果把稳定当成静止，该革除的不去革除，该开拓的不去开拓，在治理整顿中不是进一步完善、发展改革措施，而不自觉不自觉地用行政命令的方法将以前一些行之有效地改革措施＂整＂掉了，那将会妨碍我们事业的发展。
公平竞争、优胜劣汰等原则也有人不敢理直气壮地实行；
平均主义，吃＂大锅饭＂在某些地方又重新抬头，等等，所有这些不能说与片面理解稳定的方针没有关系。
世上的一切事物都是在运动中进行的、运动是物质存在的最根本形式。
稳定是运动中的稳定，是前进中的稳定，是发展中的稳定，决不是一潭死水。
否则，非但不能实现稳定，而且还会因为人的积极性调动不起来，经济停滞不前，酝酿出新的或更为严重的失衡和危机。
改革，从一定意义上：说就是为了调配相优化各种社会机制，调整社会集团之间、个人之间的利益分配、更好地调动人们的积极性。
由此而引起人们的心理振荡也是正常现象，不然，为什么说＂改革也是一场革命＂呢？
考虑人们的心理承受力，对改革步骤保持积极审慎的态度是十分必要的。
但是，凡事都谨小慎微，趑趄不前，只求一团和气，相安无事，其结果只能是士气不高，效率低下，社会经济发展徘徊不前甚至倒退。
其一，继续解放思想，不断深化改革，在改革的进程中，走小步，不停步，在前进中不断调整，修改，完善改革措施。
对于已经成熟并经过局部试验证明可行的改革，则要坚决、果断，加快大面积实施的步伐，切不可错过良好时机。
只有改革的深入推进，社会经济发展才能求得真正的稳定。
其二，在改革的进程中不断提高人们的承受力。
近年来，人民群众的承受力不论是广度和深度，较之１０年前都有很大的提高，一条重要原因，就在于１０年来我们党和政府在不断地、适宜地推进多方面的改革。
为了提高人们的承受力，加强舆论宣传特别是理论先行，帮助人们在困难时看到光明，把眼前利益与长远利益结合起来，树立克难制胜，励精图治的自信心是十分重要的。
人们的承受力提高了，热情和干劲增长了，又可以更快地加大改革分量，促进经济的发展和社会的进步，这才是我们正确理解和追求的稳定。
许多老一辈武汉人都知道，武汉曾有一条相当兴隆的文化街，就在汉口交通路。
１９８４年９月，位于交通路的武汉工具书店开业，一时读者盈门，盛况空前。
因专门的工具书店在我市从未有过，国内也少见，书店将开业盛况拍了新闻照片，打算送报社以扩大影响。
第二件事发生在今年上半年，一条在市场上出售的大蛇，也＂附庸风雅＂溜进了交通路上的古籍书店，弄得店内职工好一阵紧张。
此事虽小，亦不免使人感慨系之。
直至解放韧，这里依然是文人学生光顾之地。
在我们武汉如何抓法？
我以为重建交通路文化街是其中较为重要迫切的一步。
呼唤文化街的建设，这既是广大读者的心声，也是振兴武汉文化的需要。
金鱼缸中的生态学
家住东湖之滨的藻类学家饶钦止，今年已９０高龄，养金鱼是他的一项雅趣，居室里摆满了大大小小的鱼缸。
我见到鱼缸底部都铺着细砂，水中绿草飘拂，五颜六色的金色悠然地嬉游其间，使人心旷神怡。
许多家庭都爱养金鱼，却经常为换水喂食而费神，主人若稍有疏忽，鱼儿就会因水中缺氧而窒息。
然而使人称奇的是，饶钦止教授家中的金色缸，都已近２０年没换过水，色儿却在清澈透亮水体中悠哉游哉......
我仔细观察了饶老的金鱼缸，除中央放着一块小巧玲珑灰白石头，玻璃壁上有两个红螺蛳外，并无奇特之处。
饶老告诉我，金鱼缸内是个小生态系统，缸中水生慈姑草经阳光的照射，会连续不断地释放大量氧气供金鱼呼吸。
而金鱼排出的粪便，又被慈姑草作营养物而吸收，加之一小块石灰石调节着水的酸碱度，故始终保持水质的良好。
金鱼缸底部倾斜的细砂，既固定、保护水草的根，又使金鱼的排泄物便于集中，当过剩时用橡皮管吸出就行了。
金色缸内这个食物链的循环，达到了生态平衡，使金鱼始终生活在最佳环境中，这便是饶老养金鱼的独到之处。
金鱼缸中的生态学，使人想到了我省的数千个大小湖泊的养护。
拿武昌东湖来说吧，早在５０年代，湖水清澄透亮，水草荷花茂盛。
如今则水质污染较重，夏季湖畔常飘着藻类的臭腥味，饶钦止教授幽默地对我说：＂东湖不就是个大金鱼缸吗？＂
听到这里我觉得，金鱼缸中的学问真不小！
京城周末报火爆的好景不长
一度火爆的北京街头的周末报、月末报及星期刊一类的报纸，自５月以来已呈明显泛滥之势，景况急转直下，七八十种花花绿绿的报纸整叠整叠地放在报摊上而问津者不多，卖报人叹息：年初那会儿抢购周末报的热闹劲儿一去不复返了。
笔者近日在地铁看到曾是京城最火的《北京青年报·青年周末》已压下４期没有销完。
当然，积压最多的还是些外省市的报纸。
特别是一些外省市进京的周末报，大多没有充实的内容，靠大量没有什么新闻价值的大照片来填补版面。
再就是内容上的雷同，使读者腻味，如今，几乎所有的周末报都在＂文化＂上做文章，而报道的重点又往往是些影视屏幕或歌坛上的明星，而明星中被＂炒＂得最厉害的又是漂亮、性感的年轻女人。
为了争取读者，缓解滞销矛盾，有的报纸公然违反新闻纪律，杜撰捏造一些党和国家领导人的私生活见报。
这些报绝对不想从发行上来赚钱，因为其发行费率往往高达５０％至６０％（加上运费），其目的是在北京露面以提高知名度，最终是＂钓＂客户的广告。
实际上，这类报纸也很难卖出，报摊主现在甚至向这些报提出收取＂摊面费＂，即卖出一张报不仅不给报社一分钱，还要收一些钱，理由是＂我在报摊上给你做了广告＂。
国营轮渡不应这样＂创收＂
６月１３日下午，我从武昌汉阳门码头乘轮渡过江到汉口王家巷。
两学生表示想上楼凉快一下，不喝汽水。
被告之：＂不买汽水不能上去！＂
这样收费有损武汉形象。＂
我们呼吁有关方面制止这种有损乘客利益和武汉形象的做法。
本报记者１５日收到来信，１６日登船调查。
同日，记者登上＂轮渡８号＂、＂轮渡２０号＂、＂轮渡３９号＂，也发现同样事实。
填会海，移文山，这口号是连年喊，分贝量不低。
然而，笔者近来发现，是否＂温室效应＂的波及，自然界的海洋水位升高，人类社会的会海区域似乎也越加扩大，种类名堂也越加丰富。
时下，有的会照本宣科，并不理会台下是打瞌睡或是谈＂三国＂论＂水浒＂；
有的会为了以示重要而必点下属单位负责人出席。
当老编，恐怕也算是一个可通观＂会海大全＂的角色。
本报不久前一晚归拢的稿件中，居然就有１７篇属＂会稿＂。
此处不妨开列一些：代表会、电话会（二篇）、座谈会、表彰会、工作会、理事会、联席会、庆祝会、现场会、研究会、报告会、发布会......日常生活中，会的花色品种远不止于此，足见会海浩瀚。
开会，古已有之，上至文武满朝共商，下至市井三五聚首，其实此会彼会，并非不分青红皂白一概否定，有些会是应当而且必须开的，重要的还要加以认真报道，向社会传递信息，扩大影响。
而不少无谓的会，却在消耗人的精力，降低工作效率，故为人所厌倦。
让我们为填会海而共同作艰辛的努力吧！
读了昨天本报二版刊登的消息《四年难题，一朝解决》，我忽然疑惑起来：为何本来可以一朝解决的问题，却被足足拖了四年？
而一朝可以解决的事，看起来也并非＂难题＂。
这＂难题＂要请到副区长出马方可解决，也许说明副区长的作用大：但是，刘家沙路段的坑坑洼洼，是因该区的某施工队堵塞了排水设施所致，这些事难道没有具体职能部门来管吗？
为什么要有副区长在现场办公才能解决？
在日常工作中，有的难题确实是需要领导人亲自动手去解决的。
但并非事无巨细，事必躬亲，否则，今天＂刘家沙＂解决了，明天又冒出了个＂李家沙＂、＂陈家沙＂，是否也要副区长前去＂督办＂＂拍板＂？
如是，区长副区长将会穷于应付。
我想，如果是具体部门责任不明确，那是管理制度上的问题，如果责任早已明确，具体部门却不负起责任来，尤其是群众已呼吁了四年仍充耳不闻，那就是工作作风问题，这比解决刘家沙路段的坑坑洼洼问题，更值得引起重视。
这种非要靠＂某某长＂出面＂拍板＂才可以解决的高兴事，今后还是少一点好。
这个道理可算是老生常谈了。
一是广州作为老工业基地，各种门类的科技人员和专门人才相对较为齐全？
二是除市属力量外，广州地区集结了一批中央、省属的科研机构和高等院校，智力比较密集；
目前，科技队伍老化，骨干力量断层，高技术人才缺乏，在生产高技术产品企业中，科技人员仅占职工总数的１５．３％，仅达到国家基本要求的一半。
更值得注意的是，现有科技人员的潜能远未充分发挥，用非所长、人才闲置相浪费的现象仍在不少单位存在着。
种种迹象表明，我们在利用人才优势、培养和使用人才问题上都急待改进。
造成上述问题，原因是多方面的，既有不合理体制的制约，也有思想认识跟不上形势变化的阻滞；
既有历年累积的基础因素，也有近年新出现的情况。
这些问题不解决，广州的综合优势就难以发挥出来，广州经济发展就会后劲不足，已被削弱了的中心城市的地位还会进一步下滑。
我们要以最近召开的全市工作会议为动力，上下齐心，综合治理，通过多条途径、多种办法在全市范围内努力形成一种培养人才、吸引人才，鼓励人才成长，发挥知识分子作用的良好环境和社会氛围，白云山制药总厂等单位的成功经验告诉我们：谁能在科技人才上下大决心、花大力气去抢占科技＂制高点＂，谁就能在竞争中赢得主动权，广州在这方面是大有希望的。
科技人才济济一堂之日，就是科技兴市有望之时。
维护广州安定团结局面
稳定我市的正常社会秩序，维护我市安定团结的局面，这是摆在全市人民面前的一个重要任务。
这一喜人局面的得来，除了党的改革开放政策之外，安定团结的环境也是极为重要的因素。
近日海珠广场发生了歹徒冒充＂广州工人＂进行捣乱的事实，从反面告诉了我们：水混沉渣起。
要坚守岗位，保证本单位生产、工作和学习的正常进行，不做不利于安定团结的事，为全市的安定团结打下基础。
当然，各级机关和管理部门，要负担起更加重大的责任。
广州不是在东经１１２°５７1至１１４°３５1，北纬２２°３６１至２４°０４１之间吗？
恐怕就回答不上来了。
然而，也有人打趣说，外地人到广州，大概汽车进入到交通挤迫、摩肩擦轴的地方，恐怕就是来到广州城了！
因为鄙人曾到过珠江三角洲一些县、市，当汽车进入该县该市境界，往往迎面便是一座宏伟拱门或是富有地方特色的雕塑，上书＂欢迎您到×××来！＂
一旦进入该县、市，宽阔的马路、青翠的绿化带、清洁的路面便跃入眼睑，给人留下良好印象。
昨日，本报刊登关于整治广州市八大出口处的报道，读后感到鼓舞。
但愿不久的将来，人们一进入广州，也会立即看到宏伟的建筑及艺术塑像相迎：＂欢迎您到广州来！＂
八大出入口处道路宽广洁净，树丛花带相间，交通畅顺井然，给人以气势磅礴、神采飞扬的感觉、于是进入广州的人们精神为之一振：＂广州到了，广州到了！＂
南轧人的取舍观将作为产业结构调整中出现的一种新的思维方式引起人们的关注。
得失、利弊的取舍，并不是新问题，经济工作者几乎天天都要面对这种抉择。
需要探讨的是，在进行产业结构调整中如何作出高水平的取舍。
还要以大中型骨下企业为依托，以名优产品为龙头，以资产一体化的紧密联合为重点，组建和发展跨地区、跨行业的大型企业集团。
现在有的地方和企业正由于难下取舍的决断，而使调整工作出现胶着状态，看来有必要借鉴＂舍孔雀而取凤尾＂的取舍观，冀其突破。
＂舍孔雀而取凤尾＂，这取与舍的抉择，含有弃旧图新的开拓精神。＂
是把＂雄授＂封闭起来，固守下去好呢，还是让它们走联合提高之路，或是跨地区、跨行业参加企业集团好？
显然在产业结构调整的大趋势下，只有舍前者而取后者才是上策。
汉代杨雄有言：＂攀龙鳞，附凤翼，巽以扬之，勃勃乎其不可及也。＂
如果把那些充满生机的企业集团比喻为＂龙＂＂凤＂，那么，＂攀龙附凤＂，就可乘风飞扬，令人望之莫及。
南轧人正是打破封闭自守的观念，参加宝钢集团，攀上企业发展的新高度。
为什么不能联合起来，实行优势互补，来个重点突破呢？
很可能是＂宁为鸡首不为凤尾＂的观念还在起作用。
其实，我们从事社会主义建设事业，不应醉心于个人或企业的＂首＂＂尾＂之争，而应着眼于整体性的技术、管理、效益水平的提高。
如果把一个封闭型的企业比喻为＂鸡＂，那么一个先进的联合企业则是一只＂凤＂，两者有着质的差别。
且听南轧厂厂长丁国良的回答：＂我们参加宝钢集团后，名声不是受损，而是更响亮了。
宝钢企业集团的招牌，是无形的资产，我们正是靠了这块招牌，开拓国内市场，并且漂洋过海，进入国际市场。＂
从这里也可看到企业集团的整体效应。
＂舍孔雀而取凤尾＂，这取舍的抉择还会有地区、企业间的协作互利的开放意识。
社会主义商品市场是统一的市场，地区、企业之间的经济活动总是要有得失的取舍，唯恐＂肥水外流＂，惧怕＂外来和尚抢经堂＂，因而划地为牢，搞地方保护主义，到头来还是自己吃亏。
组织联合企业就要确立协作互利的开放意识，打破封闭自守的一厢情愿思想。
丁国良说得好：＂如果无利可得，谁愿意同你联合？
这种取舍观，不是一般的豁达，而是发展社会主义商品经济所需要的开放意识。
这条建议是有道理的，但要实行起来就得借鉴＂舍孔雀而取凤尾＂的取舍观，双方都不能存有怕吃亏的思想，以致＂要价＂太高。
台湾当局以＂三心二意＂对待两岸经贸关系有逆潮流
在回顾今年海峡两岸经贸关系时，可以看到趋势喜人，也可以发现其中不顾潮流与不合情理的干扰与障碍。
戒心主要表现在政治层面。
台湾当局对大陆的经贸政策和变化始终受制于其总的大陆政策，其三种心态也正是两种意图的产物：
意图之一：推行＂一国两府＂、＂一国两地区＂，拓展国际生存空间，分而治之，阻延和平统一。
＂二心二意＂的态度，导致今年以来台湾当局采用了六种特殊手段来制约两岸经贸关系：（一）法律手段；（
三）行政手段；（
四）情治手段；（
五）造谣手段；（
如在１０月６日正式实施《对大陆地区从事间接投资或技术合作管理办法》，规定凡赴大陆投资者都要登记与申请，并公开宣称，不遵行者，＂经济部＂透过情治单位掌握名单后，会函请各＂部会＂动用其所属行政工具加以制裁，如＂工业局＂中止各种辅导措施。
另也以经济手段制裁，如加强查税等。
台湾＂经济部＂官员解释这些举措时说，是为了防止将来台湾经济受制于中共。
以＂敢为天下先＂而著称的深圳人，及时把握住了加速发展的机遇，进一步加快了改革开放的经济发展的步伐，国民经济获得了持续、协调、高速的发展，全市各项主要经济指标全面超额完成计划，总体经济效益明显提高，基本建设进展顺利，投资环境进一步改善。
年初市政府决定为市民办的１０件实事基本完成，精神文明建设和社会各项事业都取得长足进展。
深圳，作为我国改革外放＂试验场＂和＂排头兵＂，以其令人瞩目的成就，再度引起国内外的关注。
肯定已取得的成绩，可以增强信心，激励斗志；
今天是昨天的延续，今天又是明天的开始。
世界政治经济格局正处于重组之中，国际间产业结构正经历又一次新的调整，大量剩余资金和先进技术需要寻找新的投资市场。
对此必须有一个清醒的认识，有一个总体的把握。
采取一分为二的观点，对客观形势进行科学分析，有助于我们调整方略，正确决策。
现在，深圳上上下下都在思考：在全省追赶＂四小龙＂的进程中，我们将扮演什么角色？
方方面面都在议论：在全国喜人又逼人的形势面前，深圳还能再领风骚吗？
答案，无疑是肯定的。
深圳过去取得的一切成就，都是解放思想，敢闯、敢于、敢试验的结果，深圳未来要取得更大的进步，仍然要靠这个法宝。
与此同时，我们还要不断废骄破满。
深圳今年以至今后五年的奋斗目标已经明确。
要把这瑰丽的蓝图变为现实，全体党员和各级干部必须继续发扬＂开荒牛＂的精神，勤政务实，真抓实干。
清谈误国，实干兴邦，这是人所共知的道理。
现在，国内外人士对我们深圳一些机关的官僚主义、衙门作风颇多微词，如不认真整改，势必影响深圳的形象和信誉，也会影响特区的投资环境。
各级干部一定要以江泽民总书记提倡的＂谈泊明志，夙夜在公＂作为座右铭，以良好的精神状态，带领群众把深圳的各项事情办好。
＂江山代有才人出，各领风骚数百年。＂
２０世纪８０年代，深圳经济作为建没有中国特色社会主义的探路尖兵，杀出一条血路、不仅创造了令人惊叹的经济奇迹，而且为全国改革开放提供了有益的借鉴。
进入９０年代，特别是当新一轮改革开放浪潮在神州大地涌起的时候，深圳面临着严峻的挑战：特区还要不要＂特＂？
党的十四大明确提出，我国经济体制改革的目标是建立社会主义市场经济体制；
...这一切，都刚刚破题，大文章还在后头。
随着改革的深入、开放的扩大，还有很多深层次的问题需要我们去探索、去解决。
今后，在建设有特色的社会主义的伟大进军中，仍然需要特区先行一步，继续充当＂排头兵＂，敢闯敢于，超前试验。
为全国提供新启示、新思路、新经验。
在新时期，深圳作为改革开放试验场的作用，作为更先进的技术、知识、管理和更开放的对外政策的窗口作用，不但没有消失，反而更加强化。
全国有４００多座城市，能成为＂试验场＂、＂窗口＂的，并不多。
只要作一番客观的分析，就可以看到，深圳始终保持着不可替代的独特优势。
十几年来，深圳进行了以市场取向的改革，逐步形成对外开放的格局，不断向社会主义市场经济迈进。
在物质技术基础方面，深圳也初步显示出具有一定经济规模。
第三，全国人大常委会授予立法权，握有运用法律手段调节经济关系的优势。
市场经济实际上就是法制经济。
我们可以通过把改革开放中行之有效的规章上升为法律，通过借鉴发达资本主义国家的经济法律成果，加快立法步伐，并适度超前立法。
他强调，深圳要更好地发挥＂窗口＂和＂基础＂作用，当好建设有中国特色的社会主义的排头兵。
最近，李鹏总理在八届全国人大一次会议作《政府工作报告》时提出，经济特区要在建立社会主义市场经济体制方面积累经验，发挥示范作用。
这是党、国家和全国人民对特区提出的跨世纪发展的战略要求。
深信中央和省能够赋予特区更大的试验权。
特别是允许建立与国际市场相衔接，在国际市场通行的经济运行机制，允许按自由贸易区和自由港的模式来造＂社会主义香港＂，从而把深圳真正建成一个只有国际性功能，对内对外辐射能力都很强的现代化都市。
这样，特区继续＂特＂下去，就会使特区经济实力加快壮大，在广东追赶＂四小龙＂的过程中起骨干和带头作用；
同时对全国深化改革、扩大开放起到更加有力的示范和推动作用。
特区还要＂特＂！
深圳人，让我们认清形势，振奋精神、敢为天下先，开创更加美好的明天！
弘扬深圳精神实现宏伟目标
要更好地发挥毗邻香港的优势，充分利用全省的整体优势和综合优势，加快经济发展步伐，继续当好两个文明建设的＂排头兵＂。
在这新的历史使命面前，人们不能不思考：自去年初邓小平同志视察南方发表重要谈话和党的十四大之后，全国改革开放新格局已经形成，深圳特区还能不能在改革开放中继续先走一步？
能不能办得更＂特＂、更实、更富生机、更富活力？
这＂安＂或有二解。
夜不闭户，道不拾遗＂的景象如今听来如遥远的古代童话一般，不敢奢望；
但单车上了两道锁应该不至于说丢就丢，门户封了两道关（木门外加铁门）应该不至于说撬就被撬，大白天乘中巴不至于被搜身掠财，傍晚行路不至于就遭打劫，......市民们诸如此类的企盼算不上过分吧？
内地某都市偷儿盈地，有＂贼城＂之恶名。
该城市民及人大代表不堪其苦与其辱，责之主管首长，却听到面无愧色的答话：＂没办法，搁谁都一样。＂
＂问罪＂者反倒无言以对，不了了之。
也就是说，不论官大官小，不管你别的业绩如何，只要当地社会治安搞不好，老百姓不能安居乐业，对不起，你可能被＂一票否决＂。
议论者，不同见解的交流和传播是也！
鄙人八年前以《善处议论》为题，写过一则短文，在《深圳特区报》发表。
因此，如何善处议论，确实关乎改革的成败。
拙文提出，作为改革者，要坚韧不拔，认准目标，排除干扰，对各种议论，既不能轻视，也不能轻信，而要择其善者而从之。
他们更加关心社会主义事业，更加关心国家大事，更加关心特区改革开放和经济社会发展中的成就与问题。
现今街谈巷议最多的话题，莫过于今年发生的几起灾害事故。
＂黑＂者，灾害事故频仍之谓也！
６月发大水，８月大爆炸，９月遭洪涝，每次灾害事故，都无一幸免地给深圳这座新兴城市造成严重的经济损失和人民生命的伤亡。
频仍的事故和灾害，成了人们议论的＂热点＂话题之一。
＂人多嘴杂＂，议论纷纷之中，是是非非，真真假假纷呈，真知灼见与谬误荒唐俱在。
这种针砭时弊的议论，能促人清醒，利于改进工作。
客观来讲，这几起灾害事故的发生，确实暴露了深圳发展中的诸多问题，尤其是基础设施严重滞后于城市的发展，管理工作存在许多薄弱环节和漏洞。
同时，无疑也暴露了某些部门、某些环节的不正之风，甚至腐败现象。
对这些问题，确实是需要认真反思，严肃对待的。
目前市的领导正知过奋起，查问题，堵漏洞，切实改进工作，这是令人欣慰的。
其二，人云亦云，以讹传讹，渲染猎奇。
有这么一些人，对事情真相并不了解，却凭着丰富的想象力，随意添枝加叶，并且不负责任地传播，造成了一些人的误解，引起某种离心的负面影响。
但凡发议论者，不管主观愿望如何，客观上都是会影响别人的。
不讲社会效果，信口开河，对任何事情都随意发议论，甚至信谣传谣，以讹传讹，那是会涣散队伍、贻误事业的。
诚然，这种现象的出现，与决策机关的透明度不够也不无关系。
增加＂透明度＂，就是其中一法。
其三，别有用心，颠倒黑白，混淆是非，散播流言蜚语。
这显然是不怀好意的。
这种人企图挑拨离间，搞乱人心，制造事端，破坏特区社会的稳定。
鄙人向来赞成少说多干，少发议论，多办实事。
对于那些不负责任的闲言碎语，完全可以不去理睬。
当然，对那些恶意中伤和攻击诽谤的议论，则需要保持警惕，防止它们把水搞混。
汉语词汇之丰富，向为国人所恃傲。
那些欲与中国修好而孜孜以学的洋人，也频频摇头慨叹其难之又难。
不过，有些词难就难在只能＂意会＂上。
凡遇不可解之事，或照理该有如此结果，却出乎意料如彼时，各色人等大约均会无奈摇头曰：＂喷，肯定有猫匿儿！＂
其情之切、意之真，也颇能感染在场诸君。
于是这＂猫匿儿＂有时也就成了现代＂阿Ｑ＂的又一口头禅。
猫匿儿一词的流行，确也说明社会活动中这＂背后见不得人的动作＂的盛行。
目前闻一怪事，说某公司投书报纸，称电话公司卖一高价电话予它，还没装上，又将此号以更高价交给另一个体户。
然而，当要进一步调查时，这个装上了电话的公司却一再恳求＂大事化小，小事化了＂。
投诉时积极见记者的该公司老总，则避而不再见了。
前后之态判若两人，似乎百思不得其解。
说这两家公司背后做了什么＂动作＂，似无根据，但这期间该公司的心态却多少也得了＂猫匿儿＂之神。
有人揣测，这公司许恐日后遭报复，便抱着办成事就行、不再深究之态度。
你想，出了问题就得解决，是谁的责任就是谁的。
只管自己，不顾是非，其心态不也算是一种＂猫匿儿＂？
高价炒电话，已是一种＂猫匿儿＂，不彻底解决之，＂猫＂始终猫着，＂匿＂也一直匿着，你敢说它哪天不再＂猫匿儿＂到你头上，
再想，许多人遇到治安事件，或袖手旁观，或急走而避之，大有＂不管他人瓦上霜＂之态。
社会，是人人之社会，你不管别人，当你有危难时，谁又来管你？
可说此亦＂猫匿儿＂也。
共产党领导的公有制企业究竟干不干得过资本家领导的私有制企业，这不仅是个重大理论问题，而且是个重大实践问题。
首钢以它的成功的实践，对这个问题作了明白无误的回答。
首钢能有今天，靠的是什么？
不像有些人说的那样，靠的是抛弃了社会主义企业必须坚持的东西；
恰恰相反，正是通过改革，更好地坚持了社会主义公有制企业的基本特征的结果。
有人说，经济要发展，共产党就应当＂靠边站＂。
而首钢的经验却证明：只有不断改善和加强党的领导，企业才能得到大踏步的发展。
有人说，经济要发展，就得＂在所有制上开刀＂。
而首钢的经验却证明：正是通过坚持并不断完善公有制，企业的活力才能得到充分的发挥。
过去那种过于集中的体制，束缚了社会主义企业的积极性。
首钢通过改革，把这种积极性释放出来了，转化成强大的物质力量，创造出了巨大的财富，这是公有制约胜利。
他们所说的＂先进生产力的代表＂，不是以产业工人为主体的广大工人阶级，而是他们吹捧的那些＂政治精英＂。
有人说，发展经济，是物质文明建设的任务，精神文明建设只不过是可有可无的虚应故事而已。
而首钢的经验却证明，在加强物质文明建设的同时，必须大力加强社会主义精神文明的建设，加强党的建设、思想政治工作和意识形态工作。
社会主义经济发展与精神文明建设是同步的。
坚持＂两手抓＂，这是社会主义的一个基本特征。
总之，首钢的经验，是全面贯彻党的基本路线，建设有中国特色的社会主义公有制企业的经验。
首钢把社会主义的基本原则同现代化大生产的实际相结合，同中国的国情和公有制企业的现状相结合，他们以自己的实践，实实在在地宣传和证实了社会主义的优越性。
这就把马克思主义关于社会主义的基本原理，社会主义的本质特征，我们党的基本路线，以及我们党在社会主义建设中积累的丰富经验，统统模糊化了。
我们学习首钢经验，是要把这些被模糊了的问题重新加以澄清，用以教育干部、党员相群众，用以推动我们的工作。
这是形势发展的需要，是对人民群众进行社会主义思想教育的需要，也是推动改革以进一步发展让会生产力的需要。
加大改革分量扩大对外开放
１９９２年的春风报来了改革的喜讯，神州大地的改革之花正排满枝头。
在改革开放中，＂思想更解放一点，胆子更大一点＂，杨尚昆主席在上海考察时向人们提出了这样的要求。
为了落实中央的有关精神，市委在六届十二次会议上，对北京市１９９２年工作做了部署，明确提出：＂进一步解放思想，改革分量，扩大对外开放。＂
改革开放是十几年前邓小平同志倡导的一条富国强民之路。
经过十余年全党全国人民的艰苦奋斗，在改革开放中，经济建设有了长足的发展，基本解决了人民的温饱问题，取得了令全世界震惊的成就。
北京市在党中央、国务院的直接领导下，坚定地走改革开放的道路，在经济建设和其他各项工作中也取得过去无可比拟的成绩。
这是全党全国人民的共识。
现在，北京市各条战线的改革正进一步发展。
为贯彻落实中央工作会议和党的十三届八中全会精神，北京市正在采取措施稳定党在农村的各项经济政策，巩固和完善各种形式的经营责任制，推动郊区农村经济转上增加效益、提高素质的轨道。
为了转变企业的经营机制，北京市提出了７条＂船＂的改革措施，已有两百余户国营大中型企业分４批登上＂航船＂，迈出了深化改革、转换机制、调整结构、提高效益的新步伐。
这就为加快改革、扩大开放提供了有利的经济、社会等客观和主观条件。
解放思想是一个过程，不可能一劳永逸。
因为改革开放中遇到的新问题新情况层出不穷，我们的思想往往落后于这种发展中的实际，不解放思想就容易出现主观脱离客观，拖了改革开放的后路，贻误我们发展的时机。
现在，我们要提倡思想再解放一些，胆子再大一些，办法再多一些，把我们的改革开放事业推进一步。
主张胆子再大一些，就是鼓励人们敢于创新，敢于实践，敢于试验。
基于我们十余年的改革经验，对有些改革开放措施，我们是有把握的、是成功的，对此就要大胆实施、大胆推广；
试验的结果无非是两条：一条是试验效果很好，那就进一步完善并推广它；
还是要坚持实践是检验真理的标准，在实践、试验中增强才干。
官僚主义是我们的大敌。
编者按：请至今仍留在天安门广场的学生以及所有关心当前首都社会秩序的人们，都来读读这篇文章。
然而面对广场上的现状，经过反思，他决定离去。
应本人要求，略去姓名。
我是一名外地大学生，来北京已好几天了。
到京后，吃住都在天安门广场，我没有像其他同学那样嘶哑着嗓子给围观群众讲述＂路透社消息＂，说些连自己都不太相信的传闻和道理，而是冷静地思考和观察。
我深知，一旦人被某种情绪所支配，那么他将失去公正的判别力。
投来北京前，从北京返回的同学告诉我们说，北京市民如何如何支持学生，个体户一甩手便是数十张票额百元的人民币，而且不留名姓；
这么一件大事不去看看将会留下终生的遗憾和后悔，等等。
相反，一些小摊小贩乘机抬高食品的价格，主要是风味小吃和饮料，来抠我们本已羞涩的腰包。
而我们因人生地不熟，只有敢怒而不敢言的份。
在北京抬手动脚就得掏钱。
乘地铁３角一张票，少１分也不行，索性我们乘上后就环城绕上两团兜兜风，坐公共汽车，有时为５分钱还得满脸通红地给人家售票员解释上半天；
晚上睡在地下道里，也有一些同学睡在广场上，围裹四周的是破旧的衣服；
当然，我们知道来京并不是为了享福，可得有个明确目的呀，然而大多数同学并不知道什么明确目的，只是想来声援一下。
二、广场上大学生的心态
目前，天安门广场的大学生心态十分复杂。
功课的负担只能往后推移和累积，但不能从根本上取消。
一想起来便十分心焦，陷入矛盾之中。
有一部分同学是来北京游玩的。
现在这个时候来北京，花费很少，因为吃的睡的不是太发愁的事，好在我们都年轻，顶一顶也就过去了。
有的同学拟定计划某日去某个地方，而且把乘车路线也都规划好、准备把名胜古迹逛个够。
原因很简单，现在大家都在广场上吃呀睡的，因为是非常时期，谁也不寒碜谁。
还有一部分同学，一般是各个学校的＂代表＂或各个组织的负责人，当然不愿轻易撤离。
此外，少数同学是因为平时没有一个发挥才干、显露才华的机会和场所，这次好不容易抓住这么一个表现自我的机会，当然不会轻易放弃。
没有来到北京前，对北京－－中华人民共和国的首都心中是十分景仰的，天安门城楼及天安门广场是心中的＂圣地＂。
可现在一看，令人十分失望，说不出心里是个什么滋味。
天安门前宽阔的东西长安街，交通秩序远非我们想象得那样井然有序，而是有些凌乱。
人们跨越栏杆，在车行道上穿梭，刺耳的刹车声不时响起。
一有游行示威活动，交通即被堵塞；
在博物馆前的马路上，因为旁边有一简易厕所，人们大小便不注意，粪便涌到路边的树坑里甚至马路上。
现在偌大的一个天安门广场，已变成一个大垃圾场。
我遇见不少同学，他们说有的同学已有十来天时间不洗脸，不刷牙、不洗脚了。
到了晚上则扯起嘶哑的喉咙吼上一段南腔北调，渴了则灌上一肚子广场周围的自来水，或者与小摊小贩脸红脖子粗地去斤斤计较，胡搅蛮缠。
最令人目不忍睹的是广场及其周围的草坪。
造价昂贵的草坪如今该是绿茵如碧了，可现在踩得连草根也都不见踪影了。
这些情形，想必现在来到北京的人和北京市民都会黯然神伤的。
四、我们应该撤离天安门广场
我经过几天广泛地和同学接触，不少同学认为我们应该撤离天安门广场。
可是如果我们一味坚持不撤，势必会分散党和国家采取措施的注意力和集中力。
因此我们适可而止。
民主和自由的实施，也有一个过程，决不是一蹴而就的事。
这一点我们必须明白。
事态发展下去，将会出现我们所无法预料的，不可控制的，同时大家又不愿看到的局面。
第二，我们不宜再打扰北京市民了。
尤其是现在学潮的目标和方向已发生转移而且十分波动。
不要说北京市民已由理解变为茫然无措了，连我们自己有时也不知所云了。
加之我们一些同学在北京的不文明行为，如随地吐痰、乘车逃票、不讲卫生、出口伤人、随意拦车等等，已使北京一些市民产生看法，一些市民对大学生的好感已经变得冷淡。
现在送饭送水的北京市民已相当稀少乃至绝迹，正说明了这一点。
正因为如此，国家在发展环境保护事业中十分重视和大力支持发展环境监测工作。
这个方针和原则，反映了监测与管理工作的内在要求，也是实践经验的总结。
第三，要把依靠监测同面向管理看作统一的不可分割的整体。
讲依靠要同时讲服务，讲服务也要一并讲依靠，只强调一个方面不行。
加强监测工作，必须明确主攻方向，突出工作重点。
一方面，要从提高监测工作的针对性和有效性的目标出发，抓好贯彻实施环境管理八项制度的服务工作。
另一方面，当前必须强调在抓好环境质量监测的同时要重点开展污染源的监督监测。
与此同时，要从练好内功、积累后劲，从提高服务水平的要求比发，大力加强技术管理、监测科研、质量保证、技术培训和数据综合开发利用等项工作，并使之相互协调配合，提高监测的质量和水平。
监测工作是环境监督管理工作的重要组成部分，这在环境保护法中已有明确的表述。
纪念＂６·５＂世界环境日
今天，全世界都在开展以＂儿童与环境＂为主题的＂６·５＂世界环境日活动，目的是为了儿童的健康和发展唤起各国人民和政府对环境问题的关注。
儿童是人类的希望，未来的主人。
而肆无忌惮地掠夺自然资源、破坏生态环境，则是对儿童未来的生存与发展构成了更深层次的威胁和伤害。
但是，与此同时，人类在环境方面却付出了巨大的代价。
不言而喻，儿童抗御污染的能力比成年人脆弱得多，而全世界大多数儿童恰恰生活在环境危害猖獗的地区。
据统计，全世界１４岁以下的儿童有１７亿，他们中的１４亿（占８２％）生活在发展中国家。
长期以来，由于殖民主义的掠夺和不平等的经济侵略，不发达地区和国家丰富的自然资源被源源不断地掠走，而把贫困与疾病、环境污染与生态恶化的灾难留下。
在非洲大陆，每四个人中只有一个人能获得安全的饮用水。
联合国儿童基金会的数据资料表明，由于水体污染引起的疾病每年就造成４０００万儿童的死亡。
在全世界不发达地区，每年因空气污染而患急性呼吸道感染竟夺走了３０００多万儿童的生命。
这就是说，孕育在母腹中的胎儿就承受着铅污染的杀伤之苦。
这些铅污染主要是全市车辆每天燃用１５００多万公升汽油造成的。
在工业化的国家，儿童也难以幸免空气污染和有毒化学品的危害。
环境资源是未来生存与发展的基础。
只占世界人口１０％的最发达国家正在无节制地消耗着地球上的大部分资源；
粮食危机、石油危机、水资源危机、森林（绿色）危机、沙漠化危机、酸雨危机以及大气臭氧层危机、温室效应危机......接踵而来，不断地敲响了警钟，逼得人们不得不反躬自问：面对人类的共同未来，我们将交给子孙一个什么样的星球？
当代人对儿童赖以生存与发展的环境应负什么样的责任？
中国是一个有着１１亿人口的发展中国家，在经济发展和工业化过程中，也面临着严重的环境污染和生态恶化的严峻挑战。
在改革开放中，党相政府十分重视环境保护工作，把它作为一项基本国策，制定了经济建设与环境保护协调发展的方针，颁布和实施了一系列环境保护的法律、政策和措施，为改善我国的环境状况作出了不懈的努力。
但是，也应该看到，由于国家的经济实力有限，在解决我国的环境问题方面还有大量的艰巨的任务。
有些地区、有些部门、有些企业，在对待环境保护问题上，在贯彻落实环境保护的方针、政策和法规上，还存在着认识不足、重视不够、工作不力的情况。
我们期望这些地区、部门、企业的领导能够提高环境保护的认识，以强烈的责任感和使命感做好环境保护工作，并采取一切力所能及的措施，控制污染，改善环境。
国家的繁荣富强、民族振兴的重任，都将落在他们的肩上。
目前，在环境污染严重的地区，婴儿的畸形率、痴呆率、早产率相当高，这不能不令人忧虑。
为了儿童的健康，为了祖国未来的发展，我们每一个人都要以长辈慈爱之情，保护好我们脚下赖以繁衍生长的这一片土地，爱护我们国土上的各种自然资源。
我们从先辈那里接受了智慧，继承了祖国美好的江山。
让我们以对中华民族美好明天负责的精神，对后代负责的精神，保护好环境吧！
当前，全球环境退化已构成对整个人类社会的严峻挑战，对发展中国家的影响尤为严重，迫切要求国际社会从人类共同、长远利益出发，作出有效反应。
加强国际合作，谋求经济和环境保护的协调发展，已成为国际社会普遍关注的重大问题。
会议还研究了如何解决发展中国家紧迫的生态环境恶化问题，回顾和讨论了国际上已经签署的国际法律文书的实施和执行情况，尤其是对正在酝酿和谈判中的《气候变化框架公约》、《生物多样性保护公约》以及森林等问题，确立了发展中国家的立场。《
北京宣言》作为这次大会的重要成果，充分反映了广大发展中国家对全球环境与发展问题的共识与愿望，表达了发展中国家的利益和呼声，谱写了发展中国家在环境与发展领域里的团结合作、协调行动的新篇章。
全球环境的变化，是与人类经济、社会活动密切相关的。
不能把环境与发展割裂开来，必须作为发展进程的一部分来寻求解决环境问题的途径与方法，努力实现环境保护与经济发展的协调进行。
广大发展中国家的生态破坏之所以严重，归根结底是发展不够造成的；
今天，我们广大发展中国家已经失去了发达国家工业化时期所具有的资源和生态环境优势，相反，在经济发展初期就面临着资源短缺、生态恶化，既要发展经济又要保护环境的双重压力。
但是，我们相信，只要发展中国家根据自己的实际情况，走一条符合自己国情的发展道路，在发展中同时注意保护环境，尽量做到经济增长和环境保护的协调发展，是可以在发展的基础上逐步解决好自己的环境问题的，为人类的生存与发展、文明与进步作出自己的积极贡献。
历史和现实的情况还告诉我们，各国发展经济、保护环境，需要有一个和平与稳定的国际条件。
任何以环境保护为由，干涉别国的主权和内政，限制发展中国家的发展，都会有损于国际间的环境合作，对人类的共同未来产生不利的影响。
中国政府十分重视环境保护工作，把环境保护作为一项基本国策，努力实现经济建设和环境保护的协调发展，并取得了一定的成效。
建国４０多年来，特别是改革开放以来，随着我国国民经济的发展，加快了城市化的进程。
城镇非农业人口达２．１４亿，占全国总人口的１３．９６％。
根据我国城市化发展＂严格控制大城市规模、合理发展中等城市和小城市＂的方针，到本世纪末，我国城市的数量将达到６００座，城镇非农业人口发展到３．２亿，占全国人口比例的２５．６％，并逐步形成以大城市为中心，中等城市为骨十，小城市为纽带的城市结构，使城市化的发展和布局基本适应我国经济、让会的发展。
但是，应该看到，出于我国经济发展水平还不高，大多数城市的基础设施，特别是防治污染和生态建设的工程设施都相当落后，远远赶不上城市化的快速发展。
更值得指出的是，我国的许多城市往往是在经济实力和基础设施建设的能力尚未具备的条件下。
城市工业和人口的膨胀便超前形成。
如不很好加以解决，势必会给城市带来一系列严重的社会问题，诸如交通拥挤、住房紧张、能源短缺、供水不足、环城恶化、污染严重等等，使整个城市生态系统失去平衡，从而严重地阻碍我国经济、社会的发展和社会主义现代化建设事业的顺利进行。
列宁曾经指出：＂城市是经济、政治和人民精神生活的中心，是前进的主要动力。＂
我们党和国家历来重视城市的建设、改造和环境整治，把它放在重要的战略地位。
这是我国经济体制改革伟大实践的总结、是走具有中国特色的社会主义道路，在环境保护领域中实施的一项极其重要的大政策。
各级城市政府要以对改革开放高度负责的精神，把贯彻执行环境保护这项基本国策作为工作重点，切实对环境质量负起责任。
既有工业污染的预防与治理，又有城市基础设施的建设施改造；
这就要求城市政府制定出科学的近期和长远的环境整治规划，并纳入到社会、经济发展计划和城市建设的总体规划之中，实行计划管理、计划指导，在经济、社会发展的同时，搞好环境建设和环境的综合整治；
要正确处理好防治点源污染与区域性综合整治的关系，大力推行污染的集中控制和区域性的综合防治，解决好一些带全局性的问题。
国内外的实践经验证明，这是实现城市现代化的必不可少的基础条件，也是实行对外开放、改善投资环境的重要因素，早抓早主动。
同时，通过每年一次的年度考核、评比，向广大人民群众公布考核结果，不断促进城市环境保护工作的深入发展。
对城市环境进行总量控制，实行排污许可证制度，是一项控制工业污染的行之有效的环境管理制度，各地应在今明两年内普遍推开这项制度，并在实践中不断地加以改进和完善。
而许多公用设施，都是对防治污染、改善环境起直接作用的。
因此，城建部门和环境保护部门要在环境建设和环境管理两个方面，各有侧重，互相支持，紧密合作，同步规划，一体实施。
我们相信，通过这次会议认真总结＂七五＂期间城市环境综合整治的经验，部署＂八五＂期间的任务，推广-些城市的先进经验，一定会进一步推动全国城市环境综合整治工作的开展，促进我国城市现代化建设，更好地为实现国民经济、社会发展第八个五年计划，完成２０００年国民生产总值再翻一番、人民生活达到小康水平的宏伟目标，作出积极的贡献。
一方面，＂广大群众对此早有议论＂；
一方面，＂主管部门也有察觉。＂
但不知为什么＂案件一直未能得到查处＂，一直拖延了两三年？
是因为＂法不责众＂，无从下手呢，还是主管部门有什么＂难言之隐＂？
谁都知道，久拖不决，积重难返；
在这个＂贪污大案＂的形成过程中，究竟谁是＂始作俑者＂，谁在养痈遗患，主管部门又该承担些什么责任呢？
参与贪污的超过４０人。＂
这是一个多么令人触目惊心的比例！
黄河公路大桥是省会重大建筑之一，全省人民为之骄傲和瞩目，并不是一个容易被人遗忘的角落。
问号之三：报道说，有个犯罪分子，去年因贪污票款被调离收费站，今年三四月份又被调回收费站，到案发时的四个来月时间，他又贪污了４４００多元。
这个贪污分子从调出到调入，只不过几个月时间，简直是自在得很，神气得很！
这个犯罪分子的调出和调入，是不是＂戏中有戏＂呢？
邓小平同志说过＂制度好可以使坏人无法任意横行，制度不好可以使好人无法充分做好事，甚至会走向反面。＂
黄河大桥贪污案所暴露出来的，不只是几十个人的贪污问题，而是我们在领导上、管理上和制度上所存在的严重弊端。
党中央最近强调，纠正行业不正之风，＂思想教育是基础，制度建设是保证，领导干部是关键，＂这确乎是切中了问题的要害，足以使一些人振聋发聩。
学雷锋的队伍走了以后
连日来，我市各界掀起了一个学雷锋的热潮，有２００多家企事业单位的近三万名团员青年走上街头，摆摊设点，为过往群众行方便、做好事。
再看看这堆饭盒，半盒半盒的米饭就这样被扔掉了，看了怎不让人心疼！
鼓楼广场西端的人行道上也扔满了垃圾杂物。
看来，这里是义务理发的一个摊点了，一团团剃下的头发也不打扫，满地都是，实在有碍观瞻。
一群众说：＂雷锋精神应该发扬光大，但是我们学雷锋的时候要学他的精神，学他的实质，本质，不是表面现象。＂
应该长年累月学雷锋。＂
记者认为，雷锋同志公而忘私，助人为乐，艰苦奋斗的精神，是我们的社会、我们的时代需要大力弘扬的精神。
全民学雷锋，掀起一个各行各业学雷锋、做好事的高潮十分必要。
但是正如广大群众所说、学雷锋千万不能定形式，而要扎扎实实地学习雷锋精神，从自己身边的每一件小事做起，使雷锋精神真正植根于人们的心灵里，体现在人们的行动中。
这样，＂学雷锋＂才能收到更好的效果。
碰到了这样一件事：新落成的粮食大厦要举办县地方工业品看样订货会。
计经委副主任：（同期声）我们在摆的时候，考虑到这个展厅的美观，一些人有看法，觉得有伤大雅之堂，放时是反反复复，最后还是拿掉了，结果第一天就订了６０万的生意。］
可意想不到的是，开业第一天，他们做的第一笔也是最大的一笔生意，就是省农资公司与这家乡镇小厂签订的６０万元粪桶供货合同。
这一反差强烈的现象确实耐人寻味，我们的市场疲软到底疲在哪里？
可以说：现在农村市场的现状一方面是疲软，另一方面是有效供给不足，形成这样一种局面的原因何在？
首先，我们的企业作为商品生产者和供应者，尚未形成规范的有效供给机制，在对市场作必要的了解之前，往往一哄而上盲目生产。
我省的电冰箱生产就出现过这样的情况，生产企业一时达５０多家。
且不说那几百块钱一件的时装，几千块一件的高档耐用消费品农民是否愿意买，那淋浴器、脱排油烟机等离现实的农村是不是也太远了些呢。
事实上，农民们已开始追求高档消费品，但他们迫切需要的，还是那些虽不能登大雅之堂但急用、实在，如粪桶之类的商品。
然而，启动市场应从哪里着手？
一些专家认为，工业部门应首先把农村市场当作其巨大的目标市场，在较大程度上依据农村市场需求结构来调整产品结构，为农村市场开发和生产出更多的适销对路的产品，同时采取有效方式，扩大工业品下乡，积极开发和引导农民潜在的消费能力，另一方面帮助农村乡镇企业调整产品结构，促进技术进步，提高产品质量，为启动农村市场增添活力和后劲。
农村市场疲软的症结在于供给与需求的相互错位，所以启动农村市场的关键也在于有的放矢地调整产品结构，这前提是我们必须实实在在地去理解和了解我们的农民，这也是桐乡＂粪桶事件＂留给我们的启示。
一条称：省武警总队数百名干警走上街头清整市容，拉开了把太原建成文明卫生城市的序幕；
一条曰：太原市市长善纳市民建议，频频议市政，查冬防，下少管所，攀东山路云云。
此乃笔者触景瞎想。
景一：一早一晚，正值人们上下班之际，垃圾车亦直驱街巷。
挥起大锹一串灰扬，装车之处一团雾障，直搅得过路人不虚此行，人人沾其光，掩其鼻，下气无言。
车走后，狼藉一片。
景二：那卡车也许是闹市上唯一获准的笨重通行物，风驰电掣般神气。
行途中，纸屑扬扬，遗迹累累。
如此借风＂播种＂，实在委屈了大半夜扫街的清洁工。
上述诸景，市民本已久见不怪，但一想到居身之市欲拿回＂文明卫生＂匾，笔者便似觉非同小可了。
相形之下，那三番五次地检查扫街道，三团五伙地义务擦栏杆，虽不便沦为扬扬止沸，却也难称釜底抽薪。
凡事应以抓本为要。
文明卫生之城，并不仅仅表现为表象美，一日美，而根本的在于内在美，整体素质美。
我们太原的垃圾车，已数十年一贯制了。
散倒，没个框死的限定，好多地方竟把它蔓延到大街上；
散装，装的过程本身就又是一个扩散源，而走起来更像天女散花了。
这笔钱该花，其效益，也可从成倍附加的重复劳动中赚回来。
我是江南西路紫山大街１９号居民。
紫山大街是由广州市城市建设开发总公司江南地区公司兴建的新村。
该新村的楼房在规划兴建时已被单位或个人订购。
当时，我们看到建设规划图中的紫山大街１９号东面，是一片绿化带－－一群楼中的小公园，购房者对这样的设计非常满意。
可是，当整个楼群和道路基本完工后（一部分购房者已搬进新居），突然来了一批建筑工人，在这片绿化地带施工。
初时我们以为是来建小公园的，后来才发现是在此建楼房。
对此，新村的居民意见甚大，深感被房产开发公司欺骗了。
在绿化带兴建楼房，改变原来新村的规划布局，是否经市规划部门批准？
我们希望贵报批露此事，促使有关部门调查处理，制止在绿化带违章建房，以保障购房者的利益。
紫山大街１９号一居民
附记：据广州市城市建设开发总公司江南地区公司有关同志介绍，原新村规划设计图中的紫山大街１９号东面是绿化地带，直至市城监三中队来调查时，他们才知道江南中街办事处在那里建房。
这项工程，未经报建，一切施工和投资均是街道搞的，与该公司无关。
至于有否报建，要问经办人才知道，但经办人去休假了，无可奉告。
该工程处接到通知书后，立即停止施工，施工队于６月上旬全部撤出。
７月１日和８日，记者两次到现场，仍见工人在抢建。
必须煞住乱占土地建房歪风
令人惊诧的是，１９９０年初，他在太石村的公路边，竟再占用大片土地，修建起一座高级大型住宅。
该住宅用２米多高的墙围着。
番禺县鱼窝头镇几位居民
据了解，１９８９年１２月，鱼窝头镇镇房地产开发公司与太石村村民委员会签定了联合开发太石村马骝岗桥脚东南７．６８６亩土地的合同。
１９９１年３月，太石村经济合作社与天益村农民专业户黎某签定了《土地出租合同书》，把７．６８８亩土地（两个合同的数字略有出入）出租给黎某使用，允许黎某在该地上＂搞种养业、建厂、建住宅＂等。
在这期间，县和镇国土部门曾多次指出这是非法占用土地的违法行为，要黎某停止施工。
黎某均置之不理，继续施工。
据了解，早在１９８７年，黎某在天益村所建的私人住宅，也是未办用地手续，便以建村砖厂办公楼为名修建的。
加上原来已有一幢３层楼住宅，用地共１４５．７１平方米，超过了当时县政府规定的每户１２０平方米的限额。
因此，国土部门至今不予发放房产所有权证、用地使用证和房屋产权证明书。
１９８９年９月，番禺县国土部门为了更好他保护耕地，把原来的农民作宅用地限额降为每户８０平方米。
为了煞住乱占土地建房的歪风，番禺县国土局近日对黎某未经批准非法占用７．６８８亩土地建大型住宅作出了行政处罚决定：责令黎某退还非法占用的土地；
没收黎某非法占用土地上建筑的整座住宅（包括围墙范围内的建筑物等）上缴国库。
从副市长、局长到司机、勤杂，一视同仁，每人发一盒普通菜，一盒大米饭。
饭不够自己添，想喝汤自己舀。
吃＂卫生餐＂，一人一份，各吃各的，不必十双八双沾满唾液的筷子都伸到同一个碟子里去夹菜，可以减少传染肝炎和肺结核等疾病的机会，又可防止因暴饮暴食而引起胃肠病，有利于身体健康。
有鉴于此，本人特写这篇小文章，但愿有助于人们改变旧习惯。
使＂卫生餐＂成为各行各业的工作餐。
我们的目的无他，是为了促进野生动物保护工作。
国家颁布了野生动物保护法令，作为新闻工作者，有义不容辞的舆论宣传责任，过去如是，今后亦如是。
作为新闻舆论机关，本报同仁一如既往支持他们的工作。
他们为造福子孙所付出的艰辛劳动，人们是会感谢他们的。
（音响：砸箱子声音。
一个生产厂家为什么要砸毁自己的产品呢？
厂里的人们告诉我，不久前，这个厂发现他们生产的２００多个公文箱质量不合格，厂长李海生下令将这批价值４万多元的箱子当众砸毁。
在现场我看到，一个个崭新的公文箱，在工人们的锤子下面很快变成一堆堆碎片。
几天前，李厂长砸箱子的决策一出，就震动了全厂每一个人，大伙儿议论纷纷。
女工人：我说得砸了这些怪可惜的，要是把它降价处理了，多少也能赚回点钱吧，可是这一砸一分也得不着了。
不砸了这批不合格的箱子，就等于砸了自己的饭碗。
我们济南箱包总厂也要对用户负责，对不合格的产品，我们宁肯砸了，破坏了，也决不让它流入市场。＂
李厂长还告诉我，对质量问题他们有道深刻的教训。
几年来，他们的产品更新了六代，公文箱质量达到了国际名牌－－日本皇冠箱的水平，才逐渐抹去消费者心理上的阴影。
公文箱车间负责质量管理的陈学玉，最初对砸箱子想不通。
现在我们车间是层层严把质量关，人人关心产品质量，这批箱子砸得值！＂
要真正提高产品质量，还需要在内部管理上下点硬功夫，还有许多工作要做。
我们衷心希望济南箱包总厂能早一点实现他们的目标：质量百分之百。
３月２６号下午，记者步入涪陵地区标准计量局会议室，参加不合格产品厂长会，立刻感到空气的沉闷。
原定会议开始时间已过半小时，应到的１４名厂长来齐了吗？
然而，到会者依然你看我，我看你，不肯发言。
经主持人催促，一个叼着香烟的厂长开口了：
＂产品质量是企业的生命，我们认识得很深刻。
我们厂是土立窖，又是拉水生产，这次质量检查把我们厂的水泥定为不合格产品，值得探讨，同国家质量标相差也不大嘛。＂
一位中层干部放下手中的武侠小说后申辩：＂我们厂的产品不叫不合格。＂
他解释说，是由于他们厂执行的质量标准，与地区标准计量局的标准口径不一。
７位到会同志，竟有５位作了类似的＂反省＂－－客观原因浓墨重彩，主观原因轻描淡写，倒像是受了委屈一般。
今年头两个月，地区标准计量局抽查了５０个食品、饲料、水泥生产厂家，有１４个厂的产品属不合格或废品，要求今天到会的，正是这１４个厂的负责人。
会议室里，烟雾更加弥漫，气氛愈见沉闷......
昨天，记者来到市区最繁华的西大街，看到几家大商店从楼顶挂出了几十条二三十米长花花绿绿的条幅，有的还要升起几个气球，几里外就能看见。
商店是卖货的，自然花在商品上的功夫就更大一些。
记者看了几家参加联展的商店，觉得无论从商品陈列、货物摆设、品种、花色等等，都各具特色。
因为营业额上升了、看来，扩销的目标有可能实现。
如果把商品装璜、商品陈列比作＂硬件＂的话，记者觉得有些商品在服务、方便这个＂软件＂上还欠缺了一些，给＂轰轰烈烈＂的大联展蒙上了一层阴影。
就说价格吧，有些商品还是打出了＂全市最低价＂等牌子，不知这个＂全市最低价＂是从质量上呢还是从哪一段时间来把握的。
一位老人在一家国营大商店要买２０厘米大小的高压锅圈，害怕买错了，还带了根旧的来比。
营业员反应挺＂快＂，看了一眼老人手里真的旧锅圈，没等老人开口，就冷冷地扔过来一个２０厘米锅圈，乘老人拿着新旧锅圈比划的空档，拿起老人放在柜台上的五元钱，找了零头，就溜达到另一个柜台上闲聊去了。
一些能赚大钱的像家电之类的营业场地，搞得轰轰烈烈，而一些日用小杂货等柜台就相对冷清多了，营业员也是懒洋洋的。
这种＂软＂＂硬＂件的不协调，会不会影响大联展的效果呢？
记者不好妄下断语，但有一点可以肯定，这中间＂软＂件其实起着比＂硬＂件还要硬的作用。
如果冷了消费者的心，无论下次联展再怎么富丽堂皇，＂硬＂件也会变＂软＂。
一边是修葺一新的庙宇，一角是设施简陋的学校。
村里人称这座庙为＂关帝庙＂。
这些排着长队的菩萨是今年三月份开始新塑的。
村里还有一个＂土地庙＂，里面也装饰得十分气派。
＂关帝庙＂的背后就是西堰村小学，比起新修的庙宇，显得黯然失色。
学校经费有限，这位教了九年幼儿班的王美红教师，一个月的报酬才６０元钱。
这个东歪西斜的厕所，不知道那天会塌下来。
而修缮庙宇花了多少钱，周围的群众没有一个说得上来。
庙堂和学校，一前一后几步路，对学生们的影响是显而可见的。
后面是读书声，前面是念经声。
然而，胳膊拧不过大腿，庙还是修起来了。
经费是老头子们从农户那里兜来的。
问：＂现在重修，有没有经过批准？＂
答：＂这个我们也不清楚。＂
这是绍兴电视台记者报道的。
治穷要治愚重农要教
西堰村村级经济比较薄弱，村里有两座新修的庙宇，却没有一家像样的村办企业；
两座庙宇一所学校的强烈反差，应当引起我们的深思。
这是一种畸型的文化错位现象。
在一些穷困村庄还根深蒂固。
邓小平同志指出：＂科学技术是生产力，而且是第一生产力。＂
我们应当理直气壮地讲科学、破迷信，重教育、破陋习，引导广大人民群众自觉走科技兴农之路。
会议将结合深圳实际，进一步贯彻落实中央和省委关于反腐败斗争的指示精神。
深圳十多年来在两个文明建设方面的巨大成就，有目共睹。
深圳的绝大多数党员和干部一直保持和发扬了廉洁奉公的作风，从未停止过的反腐倡廉工作也取得了明显成效。
但是，必须清醒地看到，令广大干部群众担忧的腐败现象依然存在，如贪赃枉法、腐化堕落等等，有些还比较严重。
腐败现象的产生，有若复杂的社会和历史原因。
惩治腐败，是一项长期艰苦的系统工程，不可能毕其功于一役。
但是，＂不积跬步，无以致千里＂。
只有以决战决胜的姿态，取得阶段性的成果，才能推进反腐败斗争长期顺利地开展；
只有切实解决群众深恶痛绝
－－抓好领导干部廉洁自律。
对大案要案不严查严处，不足以遏制腐败现象的蔓延。
－－刹住群众最不满意的几股不正之风。
其一，乱收费，特别是国家机关利用职权乱收费。
那些把本来属于自己职责范围的正常工作当成所谓＂创收＂手段，搞＂有偿服务＂的做法，应立即制止。
其二，用公款大吃大喝。
这不仅挥霍了大量财富，也严重败坏了党和政府形象，腐蚀了干部队伍。
其三，机关经商办企业，不准党政机关经商办企业，中央、省委、市委曾三令五申。
但是，一些人见钱眼开，或明目张胆，或花样翻新，继续以权经商，以权牟利。
中央和省委规定，党政机关处以上干部不准买卖股票，我们应不折不扣执行。
反腐败斗争要关乎社会主义建设和改革开放的大局，关乎党的生死存亡和政权的稳固。
各级党组织，首先是党政一把手，要担负起全面领导责任，站在斗争最前列，立即行动起来，率领本部门、本单位有组织、有步骤、有秩序地开展反腐败斗争。
必须突出反腐败斗争的重点，即党政领导机关和司法部门、行政执法部门、经济管理部门；
必须严格依法办案；
惩治腐败与扶持正气相结合。
江泽民同志１９９０年视察深圳时，殷切希望＂特区要当好建设有中国特色的社会主义的排头兵＂。
宏观调控与经济效益
本报特约评论员王军昭
一些同志担心，加强宏观调控会对经济效益产生消极影响。
加强宏观调控与经济效益增长的目标是一致的。
目前，特区不少国有企业经济效益不佳。
究其原因，除了企业自身经营不善、管理不力之外，也存在宏观管理上的原因。
据统计，深圳市国有工业企业中，小型企业占了９０％以上。
这些企业大部分未能达到批量要求和投入产出比的要求，即使有效益，也所获不丰。
投资结构不合理，缺乏长远规划。
法规不健全，管理手段不强硬。
有的企业公然违反财经纪律，偷税、漏税、骗税；
有关部门综合协调不力，办事效率不高，制订的政策不配套等等。
提高经济效益，从宏观的角度做好以下几个方面的工作，已成当务之急。
任何一种生产要素，不论是资金、劳动力、科技成果，还是企业资产，只有流动起来才会有效益。
二是深化投资体制改革。
同时，要科学地研究项目的投入和产出，对不该投入的坚决不投，对已经投入的要把工作重心放到产出上，不断提高产出率，使投入与产出进入良性循环的轨道。
三是强化财政税收管理。
四是在宏观经济管理过程中，贯彻公开、公平和公正的原则，努力提高政府职能部门工作效率。
公开主要指政令公开，办事程序公开；
公平主要是通过经济工作法制化，营造公平竞争的环境；
此外，政府工作人员要坚决杜绝办事拖拉、互相推诿、擅离职守等不良作风，努力提高工作效率。
从某种意义上来说，提高效率就是提高效益。
抓住机遇再造优势－－祝贺我市＂两会＂开幕
正当举国上下集中精力贯彻落实全国＂两会＂精神之际，我市人民又迎来了政治生活中的盛事－－市一届人大九次会议和市政协一届四次会议的隆重召开，喜庆有加，我们和全市人民欢欣鼓舞。
刚刚闭幕的八届全国人大一次会议和政协八届一次会议，是继党的十四大之后的又两个十分重要的会议。
江泽民总书记的讲话，李鹏总理的政府工作报告，部突出了抓住机遇，加速发展，深化改革，扩大外放的主题。
深圳，作为我国改革开放的试验场和排头兵，更应紧紧把握大发展的机遇，勇敢地迎接新的挑战，把各项工工作推上新台阶。
现在，深圳虽然面临严峻的挑战，但比较起来发展的机遇更多。
深圳十多年经济调整发展的历程，就是抓住一个又一个机遇的历程。
过去、当许多人还在纠缠这样那样的争论时，我们深圳却要定青山，不声不响＂杀出一条血路＂，今天，我们的软硬件基础和内外部条件均已非昔比，只要我们对内对外实行更高层次、更广泛领域的开放，在转换企业经营机制和转变政府职能方面进一步搞好配套改革，按照国际性城市功能的标准，进一步加快交通、运输、通讯、供电、供水等重大基础设施的建设，按照现代化，国际性城市的水平，进一步规划好城市建设，在培养引进人才，全面提高市民的素质和文明程度方面继续下功夫，深圳的总体优势就一定能得到更充分的发挥。
回答理应是后者。
不幸的是，如今在深圳的各十字路口，绳子在显示作用，白线却无力地趴在地上。
这也是法规的悲哀。
电台不是天天在人们的耳边重复，城市养狗要罚款吗？
就在于执行不力。
管理现代城市，没有政府的权威是不行的。
政府有了权威，＂白线＂就是一堵墙、一排哨兵，强行逾越者就要受到惩罚，那自然比＂绳子＂更强大有力。
希望深圳的各种＂白线＂，能恢复它们的权威，尽量少用或不用＂绳子＂来帮忙。
燃爆竹·养狗与政令
于是，深圳就有了一小袋狗食标价一百七十元港币的行情。
一袋也是可抵西北贫困地区农民一家全年的收入。
而早在１９９１年１０月，深圳市就发布了《关于严禁在市区养犬的通告》！
＂严禁＂之后，仍我行我素，非政令不明，乃执行部门执法不严；
非不能＂严禁＂，而是没有认真去＂禁＂。
对宠物，对养狗，可以有不同看法。
若有法不依，则会使人们信心顿消，大大降低政令的威信，且助长不惧法规法律的刁蛮之风。
不只是严禁养狗，其它方面同样如此。
像高喊＂狼来了＂那样，喊得多了，＂狼＂真的到了家门口，也没人信了。
这样把廉政与勤政紧紧连在一起，十分必要，意义深远。
＂不受曰廉，不污曰洁＂。
廉洁，与＂贪污＂相对。
勤奋，即努力、认真，尽力多做事，与＂懒惰＂相对。
他能够抵制花花世界的诱惑，集中精力做好本职工作，＂俯首甘为孺子牛＂，全力当好勤务员。
可见，勤政乃廉政题中应有之义。
执掌人民赋予的大印，领取人民的血汗钱，非但不勤奋工作，反而贪得无厌，以权谋私，＂不给好处不办事，给了好处乱办事＂。
值得注意的是，在这场反腐败斗争中，有的人对把自己所在部门列为重点，颇不舒畅。
要达到这个目的，首先要勤政，努力把各项事业推向前进。
言行与人恰若表里，若要识人，便须洞悉其言行。
谚称，凡言与行，＂英国人是做了再说，法国人是说了再做，美国人是边说边做，而德国人是做了也不说＂。
作为不同民族对＂说＂与＂做＂的态度，这话也颇有几分传神。
试想做了丑事、坏事而到处说道的，古今中外又有几个？
昔日秦桧大禁野史，又极力保荐其妻兄王唤之儿孙作国史修撰，是欲掩其恶行，不仅自己不说，亦不使别人说。
然而，尽管如此，其依然逃脱不了跪在岳墓前遗千古唾骂之命运。
可见历史重的也是＂行＂，而非＂言＂。
中国戏曲中常表现一些冤狱，观之大多是重＂言之＂所致。
但见本无罪之人被拉上大堂，一声＂不招＂便＂大刑侍候＂。
冤狱既成，便需些＂包青天＂之类去平反。
足见在法律上尽信＂口供＂之不可取。
对于作奸犯科之徒的判处，并不在其是否＂招认＂，而在犯罪事实的认定。
不知是否旧戏看得多了，以为＂我就是不'招'，你奈我何？＂
＂确凿证据＂是司法审判的依据，古今中外概莫能外。
所以行不义者，还是早些＂招＂了，以求宽大为好，免得命赴黄泉时，生出些悔意来。
但实际上我们却喜欢将＂商客＂倒过来用，称他们为客商。
客商意味着你不仅是腰缠万贯的＂大款＂，还是尊贵高尚的宾客。＂
内商＂还好说，他们知道自己被称为＂客商＂不过是主人的美意与客套；
这便是他们不懂中国＂国情＂的缘故了。
门前一冷清，唉！
也罢，＂清风明月皆吾客＂。
以茶待客，那是＂君子之交淡如水＂；
宽容到什么程度？＂
开发区代表的谈判原则便是＂主随客便＂：你们是客人，有条件尽管提，我们有求必应。
报道这件事的消息说：＂选址时，开发区领导指着一大片土地请外商随意挑选，而且报价很低。
更与众不同的是，这个开发区还提供了税收＂三免三减＂，土地使用费免征２０年、水电气价格比其它开发区低３０％等一系列优惠政策。
这种不惜损害国家利益的＂待客＂态度最终却把杰麦集团给＂吓＂跑了－－他们跑到一个并不抱＂主随客便＂态度的开发区落了脚。
外商＂不辞万里长为客＂，我们对其礼数有加，原也应该，但商场如战场，战场却不是客厅，来不得＂主随客便＂的。
比如杰麦集团，就不相信你的损害自身利益的＂优惠＂能够真正落实。
因为......因为＂主随客便＂嘛！
如今不少企业把市场促销的＂宝＂，押在有奖销售上了。
效果当然是有的。
远在１９世纪末的《保护工业产权巴黎公约》中，就特有奖销售列入了＂不正当竞争＂。
我国在１９８４年正式加入该《公约》，国务院还据此于１９８５年发出有关通知，制止滥发各种奖券的现象。
一个早就被否定的行为如今却肆无忌惮，真个是无规矩难成方圆呵。
话说回来，世事都是辩证的。
凿方拓圆，必须蹈矩遵规；
可要是想画个椭圆呢？
画个其他什么不伦不类的图形呢？
我们的现实已经遇到类似的难题了。
比如说，市场情况瞬息万变，市场竞争十分激烈，＂老板＂的经营决策容不得瞻前顾后，得把握时机快作决断，难免会冲撞某些早该解禁却未解禁的地方，弄不好就翻船哩！
还有，企业效益不错，想给职工多分点，瞅谁干得好想多奖点，外边交往应酬大多花点等等，无不有这样那样的规矩限制得死死的，叫你灵活不得或是灵活得极困难。＂
市场风险怕不得，人为风险了不得＂，道出了＂老板＂们的忧虑。
＂治世不一道，便国不必法古＂。
深圳拥有立法权这把尚方宝剑，这是我们的优势，不必坐等随大流，完全可以先行一步，走很快些。
当然，建立完整系统的经济法律体系是一个庞杂的系统工程，不是一朝一夕就能完成的。
一句话，双管齐下，解除枷锁，让＂弄潮儿＂舒展手脚乘风踏浪，已成为立法机构和各主管部门刻不容缓的大事了。
＂麦当劳＂的环境文化
星期天得空，携家小慕名到＂麦当劳＂快餐店潇洒一回。
据说，逢周末生意更旺。
仔细观察琢磨，发现除了食品可口外，环境文化也发挥了大作用。＂
麦当劳＂营业环境整洁，室内装璜颜色十分协调，墙壁四周布置有反映麦当劳叔叔故事的各种美术作品，栩栩如生；
店堂门口幽默可亲的＂麦当劳叔叔＂，吸引着孩子们争相留影。
这样的环境，不但吸引小孩，也吸引大人。
环境文化决不可小视。
在商业性营销活动中，恰当，适度的环境布置，的确是促销和提高企业产品形象的基本手段。
环境文化，实际上是一个经营单位的＂外包装＂。
在现代市场竞争条件下，顾客不仅对产品本身有要求，而且对经营场所这个外在的＂包装＂也十分重视。
环境文化还有一个重要合义，就是经营者只能有选择地创造出适应某一顾客群体所要求的消费文化氛围。
比如＂麦当劳＂，就创造了以孩子们为消费主体的快餐文化。
＂祥云＂为何不再专营国货
两年过去了，在内商、外商云集的深圳，＂祥云＂经营得怎么样？
但是，在这几万种商品中，国货所占的比例仅为３０％左右。
开业之初，商场经营的确是百分之百的国货，准确地说，全是产自中国大陆的商品。
不知是广告的作用还是好奇心的驱使，一时间人流络绎不绝。
但数日下来，才发现是观之者众，购之者少。
后来，来逛逛的人也开始稀少了，经济效益可想而知。
再后来连每月数十万元的租金都难以付出。＂
于是，商场赶紧派人从珠江三角洲的企业，包括部分＂三资＂企业采购了一批＂新潮＂商品回来。
可是，效果依然不佳，其中的一些商品因无人问津长期积压，最后累计亏损５００万元。
深圳的市场有个怪现象－－从境外来的人，几乎只对中国产的工艺品之类感点兴趣；
而从内地来的人，却都希望买点廉价的洋货回去。
谁会傻乎乎花差不多贵一倍的价钱，千里迢迢地买在内地就可以买到的国货呢？
现日营业额比开业之初增长１００％多；
一个最有力的证据是：在＂祥云＂，国货也有俏销的，如康宝消毒柜、康佳彩电、达声音响等名牌产品；
一位顾客说：＂对于我们消费者而言，并不太介意是国货还是洋货，我们最关心的是价格合理、质量可靠，当然，也选择良好的服务和购物环境。＂
而一位来自大洋彼岸的洋顾客则说：＂我们到深圳购物，当然是要买ＭａｄｅｉｎＣｈｉｎａ，但也不是冰箱、彩电之类，而是要最具中国特色的，如丝绸之类。＂
如是，祥云国货精品商场不再专卖＂国货＂了。
如国人需要什么样的洋货，而洋人又需要什么样的国货？
南非总统德克勒克２月２日终于鼓足勇气宣布解除对南非非洲人国民大会（非国大）等３政党的禁令，解除对联合民主阵线等３３个反种族主义组织的限制；
无条件释放黑人领袖曼德拉，释放因其所属组织被禁而被监禁的政治犯，释放根据紧急安全法监押的３７４名政治犯。
南非当局的这一积极举动在国内外受到广泛欢迎。
德克勒克作为南非国民党４２年统治史上第一位敢于向他们自己制造的魔鬼－－种族隔离制度发起挑战的总统，无疑值得称道。
不过，德克勒克宣布的这些改革措施丝毫没有触动种族隔离制度的基础。
构成种族隔离制度支柱的集团居住区法、居民登记法、土地法、＂独立家园＂制度等，均没有废除，紧急状态法依然生效。
事实上，他回避而并没有放弃＂集团思想＂，＂集团概念＂恰恰是种族隔离制度的基础。
看来，在哈拉雷宣言中所提出的全部条件未得到满足之前，非国大不大可能坐到谈判桌上来。
南非当局是迫于国内外的压力和困扰采取上述和平变革措施的。
南非白人少数统治集团现在不得不接受一个痛苦的现实：摆脱黑人反种族主义统治斗争的唯一出路就是要承认非国大，政府只有坐下来和非国大谈判，复杂的南非问题才有希望获得解决，否则，国无宁日。
在一个动辄数千数万人卷入持续不断的政治抗议和劳工浪潮的国度里，经济衰退，通货膨胀，大批失业等现象不仅无法克服，而且不可避免。
种族主义不除，南非同前线国家及整个黑非洲的关系就不可能彻底改善，国际孤立状态不可能解除。
他们明白，不采取适当步骤，就无法摆脱受制裁的苦境。
第五，在缓和的大气候下，非国大调整政策，在坚持武装斗争的同时，优先考虑谈判即政治解决，这一转变对南非当局既是挑战，又是机会。
毕竟，德克勒克提出的改革和谈判措施有助于结束南非的种族对立状态，缓和国内的紧张局势。
后劲不足，是目前中国竞技体育面临的一个重要问题。
要改变这种状况，抓好县级业余训练和学校体育是一个关键。
湖南省一些县市的经验表明，走＂体教结合＂的道路是搞好县级业余训练的好办法。
体、教双方各自陷入了孤掌难鸣的境地。
严酷的现实使湖南省一些县、市的体教两家都认识到，要提高业余训练和学校体育水平，必须走体教结合的道路。
１９８７年，一些地方从当地实际出发，开始积极探索体教结合的新路子，到目前为止已出现四种形式。
祁东县和长沙县把业余体校和体育传统项目学校合二为一，体委与教委合署办公，文化学习，运动训练都在学校进行，将两股力量拧成一股绳，既保证了学生出满勤，又保证了业余训练工作落实到实处。
－－体委牵头，联合办校。
学校的主要任务是抓业余训练，目标是为国家培养体育后备人才，同时也担负一部分班级学生的普通教育任务，二者兼顾，以体为主。
现在这８条龙已有８２支代表队，学生１１８５人。
与此同时，县体委又在教委的支持下，重点开展了皮划艇、赛艇项目的训练，队员的文化学习在县一中进行，训练由体委派专人管理。
这两个方面军调动了体教双方的积极性。
临湘县、沅陵县坚持业余训练以学校为阵地，在一名主管副县长的直接领导下，成立了全县业余训练领导小组，对全县业余训练全面规划，统筹安排，实行宏观调控和统一管理，发挥了体教两家协同作战的优势。
实践证明，＂体教结合＂对推动学校体育和竞技体育的发展可起到＂一箭双雕＂的作用。
它有许多好处：一是弥补了场地、经费不足和器材配套的缺陷。
三是为国家输送了体育后备人才，为地方争得了荣誉。
＂体教结合＂使湖南省的体育和教育部门都尝到了甜头。
坚定走体教结合的路，就一定能取得新的成绩。
有消息表明：硝烟未散的中东将继续成为美国武器的主要市场，美国政府决定为军火出口提供信贷保证将会促进美国对这个地区的武器出口。
美国政府领导人在海湾战争结束前后，曾经多次大声疾呼：为了确保战后海湾局势的稳定，必需对这个地区实施某种形式的军备控制，就在本月６日晚，布什总统在向国会发表演说时，还把军备控制当作美国在战后的海湾面临的＂四大挑战＂之一，他当时强调说：如果战后在这个地区出现一轮新的军备竞赛，＂那将是可悲的＂。
然而，话音未落，抢夺中东军火市场的计划已经出笼。
据报道，布什政府上周已经要求国会批准向埃及出售价值１６亿美元的４６架Ｆ-１６式战斗机和８０枚空对地导弹，并且正在考虑向沙特阿拉伯、阿拉伯联合酋长国、巴林、埃及和土耳其５国出售１８０亿美元的武器。
这就难怪，布什总统在３月１３日拒绝了加拿大总理马尔罗尼关于召开各国首脑会议来讨论禁止向中东出口武器问题的建议。
他说，美国虽然赞成减少武器扩散，但是，＂这并不意味着我们将拒绝向任何人出售任何东西＂。
他还明确声明：＂我们不会停止所有的武器交易。＂
白宫发言人菲茨沃特在今天的新闻发布会上解释为军火出口提供信贷保证的必要性时，提出了两点理由：一是法、英、德等国政府已为它们本国的军火商提供了类似的信贷保证；
二是由于美国削减军事开支，军火工业需要更多地依靠国际市场才能生存下去。
这是菲茨沃特不便明说的。
无论是美国提倡＂军备控制＂，还是自己大力向这个地区输出军火，在美国看来，二者并不矛盾，因为那是为了一个目的：在＂控制＂别国在中东地区影响的同时，扩大和巩固自己在这一地区的影响。
在这种情况下谈＂军备控制＂岂非缘木求鱼？
约旦、埃及、伊拉克和阿拉伯也门４国元首，就当前阿拉伯世界及该组织成员国所面临的威胁和挑战，进行了认真探讨，并一致认为，必须加强成员国在政治经济领域的广泛协作，以应付各种挑战。
苏联向以色列输送犹太移民，以色列则乘机推行＂大以色列＂计划，企图永久霸占其占领的阿拉伯领土。
首先，４国首脑面对变革中的世界政治和经济形势，决心加强在政治和经济上的合作与协调来增强抗衡力量。
第三，４国领导人在会议期间签署了１１项包括加强４国在经济、科技、交通、旅游及宗教等领域的合作协议，旨在通过加强成员国之间的经济合作，依靠集体力量来促进４国经济的进一步发展。
会议还赞同４国委员会加强与海湾合作委员会、马格里布委员会横向的经济合作，为阿拉伯世界进入高一层次的经济合作，即建立阿拉伯共同市场创造条件。
第四，扩大了阿拉伯合作委员会的影响。
委员会成立一年来的事实表明，委员会不仅是一个经济组织，它的政治性已日益显示出来。
会议产生的政治和经济成果，无疑将对今后中东局势的发展产生影响。
一个具有创造性的杰作
基本法草案是一个创造性的杰作，具有历史意义和国际意义。＂
一国两制＂的设计师邓小平高瞻远瞩，他在几天前会见香港基本法起草委员时对基本法草案做出高度评价。
大多数人认为基本法草案体现了世界上未有先例的＂一国两制＂的伟大构想，符合中英联合声明精神，不失为一部成功的法律著作。
有了社会制度保持不变的法律依据，香港就有了社会稳定的基础，避免了不必要的社会冲击。
基本法草案也规定，香港特别行政区应自行立法禁止任何叛国、分裂国家、煽动叛乱、颠覆中央人民政府的行为。
两种社会制度＂井水不犯河水＂。
一国两制＂是解决香港问题的最佳方案。
香港资本主义制度下的社会、经济机构也将继续运行。
资本主义的香港与社会主义的内地在中国这个大家庭里将会长期共存，互助互利。
基本法的制定预兆着两地密切关系新时代的来临。
作为国际贸易、金融中心和航运中心的香港，对继续改革开放的中国内地将起着越来越重要的作用。
中国内地将更加依重通过香港这座桥梁从世界各国引进资金、先进的技术设备和管理方法，同时也通过香港把自己的产品打进国际市场。
内地的社会主义现代化建设不但为香港提供更多的投资机会，而且还会一如既往地以廉价的原材料和充足的鲜活用品供应香港，以保持资本主义香港的经济竞争力和长期的繁荣。
实行高度自治，享有行政管理权、立法权、独立的司法权和终审权，这是基本法草案赋予香港特别行政区的权力。
作为地方政府，香港拥有自己的货币并允许资金自由流通。
难怪乎，一些全国人大常委会委员指出，地方政府拥有如此大的自治权在世界上是绝无仅有的。
香港特别行政区可在经济、贸易、金融、航运、通讯、旅游、文化、体育等领域以＂中国香港＂的名义，单独地同世界各国、各地区及有关国际组织保持和发展关系，签订和履行有关协议，这对促进香港和各国的经济往来以及巩固香港经济的国际地位是十分必要的。
基本法明确规定，特别行政区公务员必须由香港的永久性居民担任，政府的主要官员和立法会百分之八十的议席均由在外国无居留权的香港特别行政区永久性居民中的中国公民担任。
这个充分照顾了香港大多数人的要求、愿望和利益的基本法草案在北京通过的消息传到香港后，香港股市交投活跃，恒生指数创下了去年六月四日以来的最高峰。
香港各阶层人士同时对基本法草案发表意见。
一些学者认为，这个法律草案在没有先例借鉴的情况下，如此符合香港的实际，是难能可贵的。
他们呼吁港人在基本法的架构下同心协力建设香港。
可以预言，这个法律草案将成为香港出现一个新的繁荣时期的里程碑，同时也为第三世界国家解决历史遗留问题提供了一个理想的模式。
中日贸易前景光明
新华社记者王大军
８０年代中期，中日贸易连年不平衡，日方拥有大量出超，１９８５年曾达６０亿美元。
针对这种状况，中日双方于１９８６年分别成立了中国对日经济贸易协调委员会和日中贸易扩大协议会，共同采取措施，很快便扭转了这种局面。
按中方统计，中国对日出口１９９０年比１９８６年增长了百分之四十。
据日方统计，１９９０年两国贸易额为１８１．８３亿美元，同前一年相比，下降了百分之七点五。
日方入超为５９．２４亿美元（按中方统计为１４亿美元）。
这一新情况表明，五、六年前的中日贸易状况倒了过来，出现了新的不平衡。
谁都知道，中国近几年来大幅度减少进口是治理整顿的需要，是暂时现象。
在这次中日经贸定期协商会议上，中方代表明确表示，中国政府对长期、稳定地发展中日贸易持积极态度，已经并将继续采取有效措施，在继续扩大对日出口的同时，相应保持从日本的进口。
日本通产相中尾荣一３月２２日在北京向中方表明将从今年４月起降低向中国出口保险费，恢复对中国的＂优惠国＂待遇，为改善不平衡状况创造条件。
双边贸易离不开各自国内需求的制约。
随着＂八五＂计划和１０年规划即将实施，中国将根据经济发展需要，从国外进口先进技术、关键设备和原材料。
在这次会议上，日中贸易扩大协议会副会长水野上晃章指出，日本对苏联、东欧以及中、近东国家等的出口前景并不乐观，除提供政府贷款以外别无大的经济作为；
而对中国的出口自去年１０月出现上升苗头，今后日本对中国的市场将更为重视。
河合良一会长也指出，现在日中经济交流的活跃将形成一股大的潮流。
日本中央银行最近已决定从４月起将官定贴现率降低百分之零点五，这种放松银根政策的目的，就是为了刺激经济的发展。
因此，今后日本进口还将增加。
中日年贸易额突破２００亿美元大关指日可待。
日本方面还期待双方贸易额在不远的将来突破３００亿美元。
以色列总理沙米尔最近声称，＂大以色列国＂有能力安置所有的犹太移民。
有消息说，在今后数年内，约有７０万苏联及世界各地的犹太人将移居以色列。
沙米尔还毫无掩饰地说，数十万犹太新移民将被安置在约旦河西岸。
有报道说，安置这些新移民所需的１０亿美元，将由世界犹太人集资提供。
沙米尔的讲话是一个危险的信号，引起了阿拉伯国家的强烈反应。
巴解组织应与约旦尽快协调立场来反对沙米尔的严重挑衅。
阿拉伯联盟秘书长卡利比近日指出，以色列继续在推行扩张、吞并和霸权主义的政策，对此，阿拉伯各国必须采取同一立场。
沙米尔的讲话为中东和平进程设置了新的障碍。
去年，中东和平进程迈出了艰难的一步：由＂巴美对话＂发展到有可能进行的＂巴以对话＂。
然而，由于以色列坚持其顽固立场，这一进程不断受阻。
沙米尔的讲话在谋求中东和平的乐曲中奏出了一个不协调的音节。
以色列为何向占领区大量移民？
新华社记者陆大生
后一个数字大大超过了１９８８年时的２３００人。
此外，由于苏联最近放宽了对犹太人移居国外的条件，估计今年移居被占巴领土的犹太移民将达５至１０万人。
以色列总理沙米尔也公开宣布，今后１０年将移居１００万人。
他声称：＂面对庞大的犹太移民潮，我们需要一个既大又强的国家。＂
看来，沙米尔欲一箭双雕：一方面，破坏目前得到国际广泛支持的巴勒斯坦的和平倡议，改变自己的被动局面；
美国公开声称不赞成这种移民，同时却不断增加对以色列的财政输血，使它有能力支付移民所需的庞大费用。
面对以色列大量向它占领的巴勒斯坦土地迁移犹太新移民的威胁，阿拉伯世界正在采取反击措施。
当今世界事务中这方面最突出的事例，莫过于英国政府在制裁南非问题上无视国际舆论而一意孤行的僵硬态度了。
英国政府２３日在国内外一片强烈批评声中，单独宣布正式取消对南非的两项制裁措施：一项是禁止对南非进行新的投资，另一项是禁止到南非旅游。
英国宣布单独取消对南非的制裁后，会议东道主爱尔兰外长科林斯称英国政府开创了一个＂破坏欧洲共同体政治合作的最危险的先例＂。
南非总统德克勒克采取的改革措施固然值得欢迎，但它并没有从根本上触动种族隔离制度的基础，＂集团居住区法＂、＂居民登记法＂、＂土地法＂、＂独立家园制＂等种族歧视法令均未废除，紧急状态法仍在实施，大批政治犯还没有释放，而军队控制下的黑人居民区更无自由和权利可言。
国际舆论一致认为，德克勒克作出的某些让步完全是国际压力的结果，是反对种族歧视斗争的胜利，而不代表南非政府种族主义政策的根本改变。
在英国政府宣布正式取消制裁后仅仅几个小时，南非黑人领袖曼德拉就立即发表谈话，谴责英国的这一＂错误行为＂。
在政府宣布取消制裁之前，１０５位英国议员向议会提交了一份动议，要求不要取消制裁。
为了掩饰英国的孤立，英国外交部最近放风说，美国总统布什曾写信给首相撒切尔夫人，支持英国的立场，只因为国会立法束缚了他的手脚而不能仿效。
美国白宫发言人菲茨沃特立即予以否认，并称白宫不赞成英国单方面作出行动。
英国政府在制裁南非问题上的所作所为，正在使它陷入越来越孤立的境地。
借＂人权＂之名，行强权政治之实－－评美国国务院的《人权报告》
美国国务院在２月２１日发表的１９８９年度的《人权报告》中，摆出一付＂人权卫士＂和＂最高审判官＂的架势，对世界许多国家的＂人权＂状况横加指责，而以中国为攻击的重点。
报告编织谣言和谎言，以人权问题为借口，对中国内政横加干涉，对中国政府乃至中国领导人进行无端攻击，粗暴蛮横，表现了美国的强权政治的嘴脸。
这份数万言的报告对中国的政治制度、经济政策、社会问题都一一加以指责，都毫无根据地诬蔑为中国＂侵犯人权＂。
美国是在践踏每个国家必须遵守的国际法准则。
美国发动政治攻势于前，又带头对中国实行经济＂制裁＂于后。
其实，美国自己国内倒是存在着极其严重的人权问题，黑人和其他少数民族在政治、教育、就业各方面一直受到歧视，一些美国公民受到政治迫害，许多地方连人身安全都得不到保障。
事实表明，美国侵犯别国国权威性，遑论侵犯人权了。
美国政府根本没有资格来谈论别国的人权问题。
这是一个重要的马克思主义的文件。
在我国的政治生活中认真贯彻这一文件，对于维护我国安定团结，促进社会主义现代化建设和祖国统一，把我国建设成为富强、民主、文明的社会主义现代化国家，具有重要的意义。
我国实行的共产党领导、多党合作的政党体制，是经过长期实践形成的。
它是我国政治制度的特点和优点，是马克思列宁主义同中国革命与建设相结合的一个创造。
早在民主革命时期，中国共产党同各民主党派就长期合作，为争取新民主主义革命的胜利，共同奋斗。
四十年前，正是由中国共产党、各民主党派、人民团体、各地区、人民解放军、各民族和国外华侨及其他爱国民主分子的代表组成的中国人民政治协商会议第一届全体会议，通过了《共同纲领》，宣告中华人民共和国的成立。
几十年的实践证明，各民主党派是同中国共产党长期风雨同舟、患难与共的亲密战友。
中国共产党十分珍视中国革命中形成的这一宝贵的政治成果。
十一届三中全会以后，又使一度被削弱的这一政治制度恢复了它固有的强大生命力。《
它的公开发表，再次表明了中国共产党维护这一具有中国特色的基本政治制度的决心。
《意见》贯穿两条主线，一是加强和改善中国共产党的领导；
意见》再次直言宣告：＂我国的多党合作必须坚持中国共产党的领导，必须坚持四项基本原则，这是中国共产党同各民主党派合作的政治基础。＂
中国共产党的这种领导地位，并不是自封的，而是历史形成的，是得到全国人民的支持和拥护的。
我们崇敬的人民共和国已故国家名誉主席宋庆龄在祝贺新中国诞生时就说过：＂我们达到今天的历史地位，是由于中国共产党的领导。
这是唯一拥有人民大众力量的政党。＂
（《在中国人民政治协商会议第一届全体会议上的讲话》）在中国共产党的正确领导下，中国人民不仅取得了人民民主革命的胜利，使中华民族在强权如林的世界站了起来，顶住了帝国主义和外国势力的种种侵犯和压力，维护了祖国的尊严；
而且，结束了长达百年的战乱，保障了几十年的和平建设，使中国成为不容忽视的当今世界大国。
在中国，若没有中国共产党的坚强领导，必然出现新的战乱，民族四分五裂，老百姓重新遭殃，国家建设事业也就无从谈起。
有的人还振振有词地发表一种谬论，说什么过去中国共产党的领导地位的确立是靠着＂枪杆子里面出政权＂而得到的，经历几十年后，打过仗的人退出了政治舞台，中国共产党人再居于领导地位就没有资格了。
维护中国共产党的领导地位，走社会主义道路，这是经过同广大人民群众的代表和各民主党派的政治协商，在１９５４年第一次全国人民代表大会通过的中华人民共和国宪法确定下来的。
宪法虽然几经修改，但这一政治原则始终没有变。
意见》严肃地宣布：＂中国共产党和各民主党派共同负有保卫国家安全、维护社会安定团结的责任，决不允许存在反对四项基本原则、危害国家政权的政治组织，一经发现，应依法取缔。＂
有一种模糊的看法，把加强和改善党的领导同发扬民主对立起来。
这样的民主对于那些连饭都吃不上的人没有什么实际的意义。
我们强调加强和改善党的领导，同健全民主制度是一致的，是为了确保社会主义的民主制度得到巩固和发展。
在我国，有人民代表大会制度这一根本政治制度，有多党合作和政治协商制度，有各群众团体的民主管理制度，在企业、农村、街道、学校、部队、机关又各有适合自己特点的发扬民主的制度，可以通过各种民主活动的形式，最广泛、最充分地保证广大人民群众行使当家做主的权利。
人民可以提出管理国家大事、管理社会事务的意见和建议，选举各级人民代表、政府领导人；
社会主义民主是保障广大人民群众当家做主的民主，已经充分显示了它的优越性，它是远远超过了资产阶级民主的人民民主。
当然，我们的民主制度还有待于完善，要通过政治体制改革，逐步建立和健全各种具体的民主制度，发展人民的民主生活。
各民主党派是各自所联系的一部分社会主义劳动者和一部分拥护社会主义的爱国者的政治联盟，是反映人民群众的意见、发挥监督作用的一条重要渠道。
他们的成员，一般都有较高的文化水平和广泛的社会联系。
有的在企业经营管理方面有经验；
有的在国家政权建设和精神文明建设中能发挥积极作用；
他们同港、澳、台和海外华侨、华人有较多的联系，在促进对外开放、完成祖国统一大业中，也能发挥积极作用。
进一步发挥民主党派和无党派人士在参政议政和民主监督方面的作用，是我国发扬社会主义民主的重要渠道。
意见》中重申，坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，是我国政治体制改革的一项重要内容。
在完善这一制度方面，《意见》作了具体的阐述，加强中国共产党和各民主党派之间的合作与协商，坚持重大问题与民主党派协商，及时通报，并就采取的协商形式作了说明；
举荐民主党派成员、无党派人士担任各级政府及司法机关的领导职务；
进一步发挥民主党派在人民政协中的作用；
按《意见》所列各项，坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，就能进一步巩固和扩大爱国统一战线，促进全国各族人民的大团结，对实现党和国家的总任务产生深远的积极影响。
中国人民的伟大领袖毛泽东同志，把建立中国共产党领导的各革命阶级各革命派别的统一战线，称作是战胜敌人的主要武器之一，是革命的三大法宝之一。
通过访问，双方加深了相互了解，签署了发展睦邻关系、扩大合作的一系列文件和协议，在中苏关系史上谱写了新的篇章。
在当前正在发生着重大变化的国际形势下，这次访问取得了多方面的成果，具有重要的意义，并将产生深远的影响，我们对访问的成功表示热烈祝贺。
但在以往的年代里，两国关系也有过曲折的历程。
一年来，中苏在政治、经济、贸易、科技等领域的交往与合作得到进一步发展。
双方对许多问题的看法是一致的，对某些问题的看法还有所不同，但这并不影响两国正常关系的发展。
两国领导人在相互通报了各自国内的情况后指出，当前中苏两国都在进行改革，应根据各自的具体国情探索建设社会主义的道路，要严格遵循互不干涉的原则，尊重各国人民自己的选择。
在互相尊重主权和领土完整，互不侵犯，互不干涉内政，平等互利，和平共处的原则基础上进一步加强中苏睦邻友好关系，这不仅有利于两国政治、经济的稳定发展，符合两国人民的根本利益，而且对于维护亚洲与世界和平也具有重要意义。
中苏双方本着上述精神进行共同努力，使这次访问取得了重要的具体成果。
双方签署了关于经济、科学技术长期合作发展纲要，关于和平利用与研究宇宙空间方面进行合作的协定，两国政府关于在中苏边境地区相互裁减军事力量和加强军事领域信任的指导原则协定、两国外交部磋商议定书、两国政府关于中国向苏联提供日用消费品的政府贷款协定，两国政府关于在中国合作建设核电站和苏联向中国提供政府贷款的备忘录等多项文件。
这些文件的签署扩大了中苏关系的条约法律基础，为中苏两国在各个领域的合作开辟了良好的前景。
在平等互利的基础上加强和扩大两国经济、贸易、科技领域的交流与合作，是中苏新型关系的重要内容。
近年来，中苏之间的贸易额大幅度增长，经济、科技交流迅速发展，但存在的潜力仍有待于进一步挖掘。
李鹏总理访苏期间，双方签署的关于经济科技长期合作等文件，为两国长期稳定地发展经济科技合作奠定了良好的基础。
今后双方除继续发展传统的贸易方式外，还将多层次多渠道地拓宽合作领域，共同努力寻求灵活多样的合作途径和方式。
合作的领域是广阔的，方式是多样的，前景是光明的。
当前国际形势正在发生重大变化，一些国家和地区处于动荡之中。
如何推动国际形势继续朝着有利于和平与发展的方向前进，是世界人民面临的一个重大课题。
在中苏双方就共同关心的国际问题交换意见时，中国方面欢迎苏美两国在裁军谈判中取得的进展，并强调用政治手段解决地区争端，希望加强各国人民之间的合作，为在和平共处五项原则的基础上建立国际政治、经济新秩序而不懈地努力。
李鹏总理重申，中国将继续奉行独立自主的和平外交政策，坚持反对霸权主义和强权政治，努力维护世界和平。
访问内容丰富，日程紧张，取得了重要成果，受到全国人民关注，也引起世界舆论瞩目。
李鹏总理一行此次满载中国人民对苏联人民的深厚感情访苏，所到之处都受到热情隆重的欢迎，这充分反映了中苏两国人民有着保持和发展友好关系的共同愿望，也体现了苏联人民在经历三十年中苏隔阂之后对两国正常关系得到恢复和发展的心情。
从去年五一，到今年五一，我们伟大的社会主义祖国和英雄的各族人民经受了严峻的考验。
人民赢得了胜利，祖国转危为安，＂今年花胜去年红＂，全国工人、农民、知识分子和一切劳动者沉浸在节日的喜庆气氛中。
当前，为了实现我国政治、经济和社会的进一步稳定发展，广大人民群众在党的领导下正在努力奋斗。
中国共产党的根本宗旨，就是全心全意为人民服务；
稳定发展代表了人民的根本利益，党依靠人民群众，去实现中国的稳定发展。
中国工人阶级是政治稳定和社会稳定的脊梁骨，是经济发展和社会发展的主力军。
四十多年社会主义建设的巨大成就，去年春夏之交的那场政治风波的平息及其后形势的发展，都充分证明了这一点。
中国工人阶级对于只有社会主义才能救中国、才能发展中国，认识最为深刻，对于维护国家的稳定，态度最为坚决。
作为工人阶级的先锋队，中国共产党要全心全意地依靠工人阶级。
经济的稳定发展，是政治和社会稳定发展的基础。
今年是治理整顿的关键一年，９０年代还要实现国民生产总值再翻一番的第二步战略目标。
经过治理整顿、深化改革，整个经济形势正在继续向好的方面发展，但是，我们实现经济稳定发展的困难还很大。
为了克服困难，完成任务，李鹏总理在七届全国人大三次会议的政府工作报告中提出了一系列方针、政策和措施。
要把这些方针、政策和措施真正落到实处，还要依靠人民群众共同奋斗。
实行厂长负责制，发挥企业家的作用，加强管理，严格纪律，是为了办好企业，这是完全必要的。
实行改革开放，发展商品经济，落实按劳取酬的政策，并不意味着党的全心全意依靠工人阶级的思想有所改变。
企业的领导者是劳动者，还是剥削者。
他们对企业负有责任，任何一个企业都不能＂群龙无首＂。
今天，在新的形势下，在新的任务面前，更要发动群众提合理化建议。
群众是真正的英雄。
群众中有许多好主意，好办法。
群众起来了，就没有克服不了的困难。
让我们向为祖国的繁荣、昌盛和统一而辛勤劳动和工作的全国各族各界妇女姐妹们，致以节日的亲切问候和热烈祝贺！
在过去的一年里，我国亿万妇女发扬中华民族勤劳勇敢、艰苦奋斗的优良传统，在各自的岗位上，努力工作，奋发进取，为稳定大局，发展经济，促进社会主义物质文明和精神文明建设作出了新的贡献。
今天，在全国人民集中精力，为实现第二步战略目标而努力奋斗的历史发展的关键时刻，广大妇女更应积极投身改革和建设，为实现＂八五＂计划和十年规划而艰苦奋斗，积极奉献。
新的一年，广大农村妇女要更加广泛深入地投入＂双学双比＂竞赛活动，为继续夺取农业丰收，实现＂八五＂农业发展目标贡献力量。
当今的时代，是一个充满着激烈竞争的时代。
无论经济的、文化的、科学技术的竞争，归根到底，是人的素质的竞争。
广大妇女只有努力提高了自身素质，才能为实现＂八五＂计划和十年规划做出更大的贡献。
她们之中，有政绩斐然的公务人员，有精明强干的企业家，有英姿飒爽的军人，有驰骋体坛的运动员，有富于创造的科学工作者，还有用情与美酿造精神佳肴的文艺工作者，甘为＂春蚕＂＂蜡烛＂的女教师，救死扶伤的白衣战士，以及千千万万在平凡岗位上无私奉献的职工，在农业生产和多种经营中大显身手的农民......她们以主人翁的姿态，在各条战线上创造的伟大业绩，向社会展示了妇女的价值和时代风貌。
但是，几千年封建思想的余毒，对当今社会和女性自身的影响，仍然束缚着一些女性，使她们还不能对社会做更大的贡献。
我们倡扬自尊、自信、自立、自强的＂四自＂精神，正是为了不断清除传统文化中的封建性糟粕，帮助当代妇女改善心理素质，迎接时代的挑战。＂
自强，就是鼓励妇女发扬创造精神，在改革和建设中开拓进取，自强不息，实现妇女的价值。
我们要通过焕发＂四自＂精神，增强广大妇女的历史使命感和社会责任感，把自己培养成有理想、有道德、有文化、有纪律的社会主义建设者。
＂四有＂是对全国人民、包括全体妇女的全面要求，就是要有坚定的社会主义信念，高尚的社会主义道德情操，丰富的文化科学知识和社会主义的法制、纪律观念。＂
四有＂的核心是有理想。
我国妇女只有树立远大的社会主义理想和明确的奋斗目标，才能焕发出历史首创精神，努力提高自己的思想道德素质和科学文化素质，自觉遵守社会主义的法制和纪律，为建设有中国特色的社会主义宏伟大业，作出女性应有的贡献。
我们为之努力奋斗的今后十年，是胜利迈向２１世纪的关键时期。
２１世纪中国经济的腾飞，既决定于第二步战略目标的实现，又决定于能否培养出承前启后、继往开来的跨世纪的人才。
我们更寄希望于当代年青人。
２１世纪的中国栋梁，将在今天锻炼成长，２１世纪的女性人才，也要从现在起就抓紧培育。
我国妇女要充分认识自己所处的历史地位和光荣的历史使命，胸怀国家大局，立足现实，奋发进取，用自己的聪明才智和勤劳的双手，开创更加美好的未来。
第七届全国人民代表大会第四次会议，今天在北京开幕。
过去的十年，是人民共和国史册上值得大书一笔的十年。
全国人民在中国共产党的领导下，以经济建设为中心，坚持四项基本原则，坚持改革开放，在建设有中国特色的社会主义道路上阔步前进。
十一亿人民豪情满怀，热切盼望九十年代伟大祖国取得更大成就。
在我们这样一个幅员辽阔、人口众多、基础落后、情况复杂的大国建设社会主义，不能没有高瞻远瞩、切合实际的计划。
在我们的计划史上，中共中央在提出五年计划建议的同时，又提出十年规划的建议，还是第一次。
即将提交这次人大会议审查、批准的十年规划和＂八五＂计划纲要，是国务院根据党的十三届七中全会《建议》起草的，它是充分发扬民主，走群众路线，实行民主决策、科学决策的产物。
经过全国人大的审议，这个纲要必将更加充实、更加完善，成为指引全国人民胜利前进的行动纲领。
中共中央集中群众的意见和智慧，对国民经济和社会发展的计划提出建议；
国务院根据建议起草纲要和计划；
这种有中国特色的社会主义政治体制，适合我国的国情，有利于把社会各方面、各阶层的力量调动和组织起来，集中到一个目标上，办利国利民的大事业。
这正是我国社会主义制度优越性的表现。
我们进行政治体制改革，并不是要打破或取消现行的政治体制，而是要在中国共产党的领导下，循着健全社会主义民主和社会主义法制的方向，不断地完善它、发展它，使之对我国政治、经济和社会的稳定发展，发挥更大的作用。
九十年代，对于我国社会主义的兴衰成败，对于中华民族的前途命运，是非常关键的时期。
环顾全球，政治风云变幻多端，经济竞争更加剧烈。
我们的一切工作都不能停留在八十年代的水平上，而必须＂更上一层楼＂。
这是在新的历史时期，指导工会、共青团、妇联三大群众组织建设的重要文件。
各级党组织和工、青、妇组织应当认真学习，坚决贯彻。
人民群众是我们党的力量的泉源。
为人民服务，是我们党的根本宗旨。
依靠群众自己解放自己，是马克思主义的一项基本原则。
群众路线，是党的工作的根本路线。
在长期革命和建设中，工会、青年团、妇联在党的领导下发挥了积极的作用。
在新的历史时期，在改革开放的条件下，工、青、妇工作面临着新的任务、新的环境、新的问题，如何加强和改善党对这些组织的领导，各地做了很多探索，积累了宝贵的经验。
三大群众组织继续团结广大职工、青年、妇女，为建设有中国特色的社会主义做出了重要的贡献。
学习和贯彻好《通知》，必将使工、青、妇工作有一个新的发展，使它们在我国的改革和现代化建设中发挥更大的作用。
如果一方面讲要加强和改善党的领导，另一方面却忽视加强和改善党对工、青、妇工作的领导，客观上必然会削弱党的领导。
如何使这些群众组织把群众团结得更紧密，如何使＂桥梁＂更通畅，＂纽带＂更牢固，＂支柱＂更坚实，是各级党组织应当经常注意研究的问题。
我们的力量在于群众，群众的力量在于组织。
当前，我们正在进一步贯彻治理整顿、深化改革的方针，使国民经济克服暂时困难，持续、稳定、协调地发展；
同时，要深入批判资产阶级自由化，粉碎国外敌对势力＂和平演变＂的阴谋，巩固和发展安定团结的政治局面，任务十分艰巨。
在这种形势下，加强和改善党对工、青、妇工作的领导，对于进一步稳定形势，进一步调动广大人民群众的积极性，巩固人民民主专政，发展社会主义事业，具有重要的意义。
加强和改善党对工、青、妇工作的领导，应当通过这些组织更积极、更活跃、更有成效的工作体现出来。
谨小慎微、缩手缩脚不利于群众工作的开展，因而也就不利于加强党对群众的领导。
工、青、妇作为党领导下的群众组织，要注意充分发挥自身的特点和优势，在更广泛、更密切地联系群众上多下功夫。
要切实代表群众利益，倾听群众呼声，多为群众谋利益。
工会、共青团、妇联在党的领导下，多年来不但在我国的经济生活、文化生活中发挥了积极的作用，在政治生活中也发挥了积极的作用。
近１０年来，它们不但在我国的社会主义物质文明建设、精神文明建设中发挥了积极的作用，在社会主义民主和社会主义法制建设中也发挥了积极的作用。
为了实现这个目标，必须进行坚持不懈的努力。
在这方面，工、青、妇作为有广泛基础和影响的群众组织可以发挥其他组织无法替代的重要作用。
一方面，在自己组织内部继续充分发扬民主，另一方面，在国家的政治生活中为社会主义民主建设多做贡献，是工、青、妇组织的一项光荣职责。
对于今后如何更好地发挥工、青、妇在我国政治生活中的积极作用，特别是在国家和社会事务管理中的民主参与、民主监督作用，《通知》作了明确的规定。
《通知》指出：＂工会、共青团、妇联应当成为广大群众有组织、有纪律、有领导地参政议政的民主渠道。
各级政府应当逐步建立和完善工会、共青团、妇联对政府工作民主参与的制度。＂
近几年来，随着政治体制改革的逐步进行，广大职工、青年、妇女社会主义民主的意识大大增强，参政议政的积极性大为提高，这是我们的社会主义事业兴旺发达的重要表现。
对群众的这种积极性一要爱护，二要引导。
中国人民政治协商会议第七届全国委员会第四次会议，今天在北京开幕。
这次会议是在我国胜利地完成＂七五＂计划，开始向社会主义现代化建设的第二步战略目标进军的重要时刻召开的。
在这次会议上，委员们将对国民经济和社会发展十年规划和＂八五＂计划纲要进行认真的讨论，发表意见，提出建议，为宏伟蓝图的定稿做出积极的贡献。
我们预祝这次会议开得好，开得成功！
过去十年，建设有中国特色的社会主义的伟大事业取得了巨大的成就，中国的面貌发生了举世瞩目的深刻变化。
我国经济建设和科学、教育、文化事业的迅速发展，有人民政协的重要贡献；
安定团结的政治局面的巩固，社会主义民主和社会主义法制建设的发展，有人民政协的重要贡献；
按照＂一国两制＂的构想，推动和平统一祖国的大业，有人民政协的重要贡献；
扩大对外开放，增进同世界各国人民的交往和友谊，维护世界和平，有人民政协的重要贡献。
历史以无可辩驳的事实向世人昭告：人民政协作为我国多党合作和政治协商的一种重要组织形式，适合我国国情，是发扬社会主义民主的重要渠道，具有独特的优势和强大的生命力。
人民政协是马克思主义统一战线理论同我国革命和建设的具体实践相结合的产物。
美国众议院通过的这个＂紧急法案＂，决定豁免全部持Ｊ-１签证的中国留学人员在学业期满后必须回国服务两年的期限，这是违背国际惯例和中美双方达成的有关协议的。
１９８５年，中美签署了《关于中华人民共和国与美利坚合众国之间交换留学生与学者的议定书》，两国还曾就此多次达成谅解。
中国领导人曾多次表示，对参加过反对中国政府的游行集会、有过一些过激言行的留学人员不予追究。
＂六·四＂以后已有７００多名留学人员回国服务，他们都愉快地走上工作岗位，生活得到了很好的安排和照顾，更谈不上有什么＂安全问题＂。
＂迫害＂之说，完全是美国某些人臆造出来的。
＂六·四＂以来，这些人对中国平息北京发生的反革命暴乱事件横加指责，对中国的所谓＂政治精英＂妄图推翻中国共产党的领导、在中国实现资本主义社会制度的图谋遭到失败极不甘心，对于我国政府坚持走社会主义道路心怀不满，他们总想以自己的价值观来影响和改变我国的社会主义制度。
所谓紧急放宽中国移民法案正是在这一背景下出笼的。
这样做究竟对美国有什么好处？
当然，如果他们出于反共反华的本能，想以此迫使中国改变社会主义方向，那完全是打错了算盘，白日做梦。
饱经创伤的中国人民懂得应当如何保卫国家的主权和民族的尊严，他们不怕鬼、不信邪，决不会屈服于美国国会或任何外国势力的压力。
在这里，我们要向美国各界人士进一言：中国是重视中美关系的，中国愿意在和平共处五项原则的基础上加强同美国的友好合作关系。
我们希望美国政府采取有力措施，避免使正在改善的中美关系出现逆转。
如果美国方面一意孤行，那么，这一法案通过后所造成的严重后果只能由美国方面来承担责任。
中共中央办公厅调研室去年１１月赴甘肃省调查了解农业情况，今天本社播发了他们的调查报告，介绍了甘肃夺取粮食生产连续七年稳定增产的做法和经验，值得各地借鉴。
甘肃省坚持不懈抓好粮食生产的成效，至少给人们以如下启示：
（一）对我国目前粮食生产状况的分析要用两分法，既看到问题的严重性，又要有充分的信心。
我国粮食产量连续５年没有完成计划，粮食生产形势是严峻的。
如果今后几年没有大的突破，本世纪末人均４００公斤粮的战略目标就很难实现。
在治理整顿期间，期望于粮食价格和资金投入上有很大的动作，可能不现实。
人口增加是刚性的，耕地减少一时还难以控制住。
所有这些都说明，对粮食问题的严重性和紧迫性必须要有足够的认识，这是问题的一个方面。
甘肃的实践为农业落后省份的粮食生产，提供了朴素而可行的经验，具有一定的普遍意义。
甘肃的条件很差，甘肃可以做到的事情，其他地方也应该能做到。
如果我国占耕地总面积三分之二的中低产田，都能通过农田水利建设得以改造，仅提高单产一项前景就相当可观。
只要比价调整、物质投入、科技推广、农田水利建设多管齐下，再加上政策稳定和加强领导，突破粮食徘徊的局面是大有希望的。
党的十三届五中全会《决定》对农业问题作了充分的强调，提出了诸多措施，用农业部同志的话说，几乎＂天衣无缝＂了，现在最需要的就是实实在在地做。
在甘肃，要提高粮食产量，必须首先克服农作物生长条件差、干旱缺水这些根本的制约因素。
甘肃从自身实际出发，抓住了主要矛盾，把农田水利建设放在农业生产的首位，以此为突破口，运用政策，引导资金、科技和劳动的投入，收到了明显的效果。
农业的稳定和发展说到底要依靠农民。
对这一客观事实应当有清醒的认识。
在目前主要农产品价格仍然偏低，农民的经济实力还很脆弱的情况下，要想鼓励农民增加对土地的投入，必须注意两点：一是在对农民加强思想教育的同时，努力强化农业服务体系，理顺各方面关系，转变干部作风，为农民排忧解难，为农业发展提供一个良好的环境，以缓解农副产品和农业生产资料比价不合理的矛盾。
二是要求各有关方面顾全大局，不要因为急于办许多事情过多向农民伸手，对于向农民的摊派要认真清理，不合理的要坚决制止。
前几年由于我们对农业的计划管理大大削弱，驾驭商品经济的水平不高，出现了某些失控，结果是时而大战，时而大撒手，严重伤害了农民的利益。
目前甘肃也和全国许多地方一样，出现了羊毛、羊肉、仔猪以及其它一些经济作物价格下跌的现象。
这提醒我们今后必须适当加强计划调节，合理安排产销，尽可能处理好小生产与大市场的关系，努力把市场波动给农民造成的损失减少到最小。
对已经放开价格的农副产品要进行必要的产销引导，以免对主要农产品和以农副产品为原料的工业品形成太大的冲击。
毫无疑问，对我国农业的形势，持盲目乐观的态度，认为农业已经过关或者对农业问题掉以轻心是错误的；
认为我国农业生产发生了危机，对农业发展的前景持悲观或者无所作为的态度也是不符合实际、没有根据的。
党的民族政策应该是向全国各族人民进行国情教育的一个重要内容。
我国除汉族外，有５５个少数民族，人口８５００多万，虽只占人口总数的百分之七多，但少数民族地区却占国土面积的百分之六十以上；
全国２０００多个县，绝大多数县都有两个以上民族成份。
在我们党几代领导集体的努力下，逐步形成了一整套切实可行的民族平等、民族团结、民族区域自治和各民族共同繁荣的政策，为搞好民族工作提供了根本的保证。
这是党的民族政策正确的生动证明，也是我们长期的民族工作，特别是近十年民族工作卓有成效的体现。
但是，我们也应当看到，当前有的部门和地方的一些同志对民族工作重视不够，忽视我国有众多民族和广大民族自治地方的国情，有时考虑和照顾民族地区的特殊性不够，《民族区域自治法》的贯彻落实情况还不够理想。
因此，马列主义民族观和党的民族政策、宗教政策和统战政策的再教育，不仅要在民族地区开展，在汉族地区也要进行；
在基层要进行，在党和国家机关中也要进行。
正确理解国家对少数民族的大力帮助和少数民族对国家贡献的关系；
当前，首先应加强对包括汉族干部在内的各级领导干部的民族政策再教育。
他们是带领群众进行社会主义建设的骨干，也是推动民族团结进步事业的骨干。
对群众的民族政策教育，特别要重视对青少年的教育，使他们从小就了解我国是一个多民族的国家，各民族平等、团结、互助，才能振兴中华民族。
新闻工作者、文艺工作者和社会科学研究人员也应加强民族政策的学习，把贯彻＂百花齐放、百家争鸣＂的方针和贯彻民族政策，促进民族团结紧密结合起来。
马列主义的民族观和民族政策的教育内容，主要是解决好对民族问题的重要性、民族团结的必要性的认识，宣传解释各项民族政策，普及民族知识。
要通过各个方面的共同配合、多种手段的综合运用，让＂汉族离不开少数民族、少数民族离不开汉族＂的思想扎根于各级干部、各族群众特别是青少年之中。
近几年各地开展的民族团结进步表彰活动，本身就是马列主义民族观和民族政策教育的好形式。
实现我们国家的长期稳定，离不开各族人民的紧密团结，离不开占国土一半以上少数民族地区的稳定。
从而为民族地区、为国家的长治久安提供保证，为各民族群众继续沿着社会主义道路前进提供保证，为各民族的大团结和共同繁荣提供保证。
一支国际考察队横穿南极大陆获得成功。
这是人类考察史上空前的壮举。
来自六个不同国度的六名考察队员成为世界各国人民心目中的英雄。
作为队员之一的中国科学家秦大河，以非凡的勇气和智慧，创造了惊人的业绩，受到各国人民特别是中国人民的尊敬。
秦大河说，他代表了中国。
他所代表的正是中国人民的智慧、能力和信心，正是中国人民这种自强不息的精神和振兴中华的志气。
在新中国４０多年的发展道路上，中国人民依靠中国共产党的领导，发挥社会主义制度的优越性，在旧社会废墟上建设起一个崭新的社会主义国家，一次又一次创造出奇迹：原子弹，氢弹，人造地球卫星，核潜艇，超导研究，正负电子对撞机......每一项重大成就都是自力更生、艰苦奋斗的一曲凯歌，都是中华民族勤劳、勇敢、智慧的结晶，都是中国人民有志气、有信心、有能力发展自己的生动写照。
我们曾经一穷二白。
我们现在仍然不很富有，与发达国家还有很大差距。
但我们已经取得了一系列巨大成就，已经为夺取更大胜利，为四化大业奠定了坚实的基础，积累了丰富的经验。
国家要富强、人民要幸福，要依靠自己的力量，同时也离不开国际间的合作、交流和相互支持。
但是国际间的合作交流和支持，不等于依赖别人，它仍然要建立在各自努力、自力更生的基础之上。
中华民族的振兴，四化大业的实现，需要我们每个人在各自的岗位上付出加倍的努力，作出应有的贡献；
需要我们学习秦大河那种勇于开拓、为国争光的精神。
让我们每个人都为振兴中华贡献出一份力量吧！
全民义务植树运动已开展整整１０个年头。
由于全国人民的努力，我国延续多年的森林覆盖率不断下降的局面已开始回升。
这对一个拥有１１亿人口的大国来说，的确是一件了不起的成就。
但是也应该看到，就全国来说，全民义务植树运动开展得还很不平衡。
有些地区和部门义务植树的质量没有保证，有些参加者往往抱着任务观念，应付差事，粗粗拉拉，一锹一窝一棵，不管是死是活。
造成一些地方出现＂年年植树不见树，年年报数年年增＂的虚假现象。
由于造林质量抓得不够，不少地方林地面积虽有增加，但与要求达到的目标还差距甚远。
只有这样，才能从根本上改变＂年年植树不见树＂的状况，使祖国大地一年更比一年绿。
雷锋精神是中华民族的传统美德和无产阶级的高尚品格在社会主义时期的继承和发展。
１９６３年３月，毛泽东等老一代革命家题词号召向雷锋同志学习，一个群众性的学习雷锋的热潮在全国各地迅速兴起，雷锋精神在全国人民中广为传播，激励着人们为建设祖国而艰苦奋斗。
但是，在后来曲折发展的历程中，这项活动先是遭到极左思潮的干扰，前几年又受到资产阶级自由化的冲击，还被淡化思想政治工作的倾向所冷落。
为了进一步推动学习雷锋活动的深入发展，江泽民同志在接见＂雷锋团＂的时候着重强调：＂学习雷锋，要有一定的活动方式，但更重要的是要抓住实质。＂
这是六十年代以来学习雷锋活动的经验总结，也是当前所面临的新形势、新任务的客观需要。
雷锋精神的实质是什么？
江泽民同志指出：＂雷锋精神的实质，是全心全意为人民服务，为了人民的事业无私奉献。＂
这个概括揭示了雷锋精神的精髓和真谛。
雷锋自觉地实践共产党人的根本宗旨，把自己的命运和人民的事业紧密联系在一起，将有限的生命投入无限的为人民服务之中，把自己的一切包括宝贵的生命都献给了人民。
它的典范作用，在整个社会主义时期，在为实现共产主义理想的整个征程中，都是鼓舞人民勇往直前的精神动力。
有一种看法，好象在改革开放和商品经济的条件下，办什么事只要有钱就行了，可以不学雷锋了。
更有甚者，前几年，竟有人一方面贬低雷锋和雷锋精神，另一方面大肆宣扬资产阶级的价值观、人生观，结果造成＂一切向钱看＂的思想流弊全国，使得一些人的精神滑坡，把捞钱当作人生的全部目的，以捞钱的多少来衡量人生的价值。
为了捞钱，一些人甚至出卖人格国格，不惜违法犯罪。
你吹你的冷风，我学我的雷锋＂，一批又一批学习雷锋的积极分子活跃在全国各地各条战线各个岗位，一批又一批的雷锋式先进人物、英雄模范涌现出来。
正是他们高扬着浩然正气，净化着改革开放的精神环境；
他们的行动就是对雷锋精神过时论的最生动的批驳。
雷锋精神之所以仍然适应今天的需要，没有也不会过时，根本原因就在于我们现在进行的改革开放是社会主义的改革开放，我们要搞的商品经济也是社会主义的商品经济，目的是为了建设有中国特色的社会主义，最终实现共产主义。
社会主义的伟大事业，不仅要求重视发展经济，建设高度的物质文明，而且要求重视培养＂四有＂新人，建设高度的社会主义精神文明，要象江泽民同志所要求的那样，使这两个文明＂共同发展，相互促进＂。
学习雷锋精神既是社会主义精神文明建设的重要内容，又是促进物质文明建设的重要条件。
雷锋精神的大发扬，必将促进人们的思想素质、政治素质、文化素质的大提高，促进党风、政风、民风的大改变。
这种巨大的精神力量，通过社会实践又会转化成巨大的物质力量，推动两个文明建设的共同发展和社会的全面进步。
那么，怎样才能作到坚持不懈呢？
从许多单位的成功经验看，最切实可行的方式是岗位学雷锋。
雷锋成长于平凡的岗位，在平凡中创造了伟大。
在我们的国家，各行各业都同社会主义、共产主义的大目标连在一起，各个岗位都是为人民服务的阵地。
学雷锋，最重要的就是胸怀全局，立足本职，把本职工作做好，在本职岗位上兢兢业业、精益求精，无保留地去奉献自己的汗水和智慧。
江泽民同志充满深情地指出：＂出现雷锋这样伟大的共产主义战士，不仅是人民解放军的光荣，同时也是中国人民的光荣。＂
＂他的宝贵遗产应该是属于全军的，属于全党的，属于全国人民的。＂
这些话反映了广大人民群众的心声。
我们全党全军全国各族人民都应以拥有雷锋这样的时代英杰而自豪！
越南必须改轨易道
新华社记者蔡锡梅
２月２６日开始的关于柬埔寨问题的雅加达会议，经过３天的激烈争论，于３月１日凌晨结束。
越南与金边政权在联合国监督下撤军和建立四方临时联合政府这两个关键问题上仍坚持其顽固立场。
与会各方代表对会议没有就任何实质性问题达成协议纷纷表示失望。
这次雅加达会议与前２次不同，它是为去年８月关于柬埔寨问题巴黎会议复会铺平道路而举行的预备性会议。
会议上讨论了多种政治解决柬问题的方案。
除西哈努克亲王代表柬抵抗力量提出的５点和平建议外，澳大利亚带来一个长达１５６页的工作文件，印尼外长阿拉塔斯提出一个《２１点建议》。
去年举行的巴黎国际会议，因为越南和金边政权拒绝在联合国机制监督下撤军、不同意组成柬四方临时联合政府而未能达成任何协议并宣告休会。
国际会议结束后，越南按照自己设计的轨道行事，妄图独吞＂蛋糕＂。
但是近半年多的事实表明，＂河内轨道＂行不通！
首先，越南去年９月底实行虚伪的＂单方面全部撤军＂既没有洗刷掉侵略罪名，得到国际社会承认，又没有熄灭柬埔寨战火，卸下战争包袱。
柬埔寨抵抗力量在西部战场打出一片根据地和游击区。
正是在国际社会强大压力下，越南与金边当局在这次雅加达会议上作了策略上的若干变化。
阮基石和洪森笼统承认联合国原则上可以在监督撤军、停火、停止外国军援和组织自由大选等方面起作用，但在起什么作用及如何起作用的具体问题上或避而不谈，或间接反对。
特别在同时解散柬埔寨民族政府和金边政权这个关键问题上，越南与柬伪立场顽固，断然拒绝。
在没有建立平等的、四方临时联合政府的情况下，联合国也就无法起到它在和平进程各个环节中应有的作用。
不愿解散金边政权、拒绝成立柬四方临时联合政府，以便越南能继续变相控制和占领柬埔寨，是＂河内轨道＂的基本点，也是政治解决柬问题当前的最重要障碍。
据计算，每采一吨煤，井下工人要流洒４公斤多汗水。
生产这１０亿多吨煤，全国煤矿工人要流下４００多万吨汗水。
煤矿工人就是这样，把生死置之度外，终日挥汗如雨，常年默默无闻地为国家和人民作出奉献。
这种精神，这种形象－－燃烧着自己，把光明和温暖留给人间，同炉火中的煤是多么相象！
这种唯国家利益为至上的全局观念，时时处处、主动自觉地为国家排忧解难的主人翁责任感；
正是他们奉献精神的巨大力量源泉。
采煤是同坚硬的岩石、变化无常的地质地层打交道。
我国煤矿工人一年采掘的煤炭，可以筑就１０座万里长城；
一年开掘的巷道，相当于４条北京到乌鲁木齐的地下通道。
如此浩大的工程，该会碰到多少艰难险阻，经历多少殊死拼搏！
这种人的人生观和价值观同社会主义格格不入，他们应该以煤矿工人为镜，照照自己，警策自己。
愿全国各行各业都来学习煤矿工人的奉献精神！
评台湾＂国家统一纲领＂
我们乐见台湾当局认同促成祖国统一，也寄望台湾当局能够摒除幻想，以务实的态度，积极发展两岸关系，扩大两岸交往，以利于祖国的统一。
为了解决台湾问题，中国共产党早就提出＂和平统一、一国两制＂的方针，并积极地采取措施，缓和海峡局势，促进两岸交流，推动直接＂三通＂。
这些为祖国和平统一所作的种种努力符合两岸人民的利益，得到了广泛的认同与响应。
作为台湾当局＂未来大陆政策的最高指导方针＂，此＂纲领＂颇有可议之处。
现在台湾当局又将某些不应有的条款写进＂国家统一纲领＂中，并以此作为发展两岸关系的筹码，要求大陆承认台湾为所谓独立的、对等的＂政治实体＂，在＂国际间相互尊重，互不排斥＂。
这是违背两岸人民以及中华民族利益的。
按照国际法，一个国家不可能存在两个代表这个国家的对等政府。
所谓＂双重承认＂只会导致＂两个中国＂或＂一中一台＂。
两岸经过数十年的对立、隔阂，已各自建立起一套不同的社会制度。
你实行你的资本主义，我实行我的社会主义，＂井水不犯河水＂。
我们的主张旨在＂求同存异＂，联合两岸共图民族振兴，国家富强，人民幸福。
这是实现祖国和平统一的最现实的途径。
大陆政策的基本原则＂，是＂逐步进行文化、经济层面的交流和交往，使中共政权转变，最后才是政治层面的接触，以民主、自由、均富的方式完成中国统一＂。
这就明确显示，台湾当局仍然未能放弃所谓＂三民主义统一中国＂的＂目标＂。
这不是务实明智的选择，只是一种不切实际的幻想。
为了推进祖国的和平统一，当务之急是台湾当局应尽速开放两岸直接＂三通＂。
纲领＂提出＂开放两岸直接通邮、通航、通商＂，这无疑值得欢迎，可却把它放在不知何时才能实现的＂中程＂阶段，这又不禁使人怀疑台湾当局对实行＂三通＂的诚意。
纲领＂也提出，＂以交流促进了解，以互惠化解敌意＂，我们希望台湾当局拿出实际行动，做到言行一致。
祖国统一是一项千秋伟业，关乎海峡两岸乃至海内外全体中国人的利益。
我们希望国共两党以及其他党派共同来进行讨论，提出一个切实可行的祖国和平统一方案；
希望两岸能尽早坐到一起来，进行对话、谈判。
科技改革与发展的新里程碑－－评高新技术产业开发区建设
国务院近日批准建立２６个国家高新技术产业开发区，并出席了一系列相应的优惠政策与措施。
这是继中共中央发布《关于科学技术体制改革的决定》之后，我国在科技改革与发展历程中又一里程碑。
这一重要战略决策的公布与实施再次向人们证明：我国坚定不移地在深化改革、扩大开放的道路上阔步前进。
科学技术在社会经济发展中的重要性已经越来越被人们所认识。
特别是八十年代以来，高新技术及其产业已经成为驱动经济与社会发展的关键力量。
因此，我们国家十分重视建立我国自己的高新技术及其产业。
国务院再次批准２６个高新技术产业开发区，是推进我国高新技术产业化的重要战略措施。
这必将大大加快我国高新技术产业化的进程，对提高全社会劳动生产率、提高全民族科技文化素质，增强我国综合国力产生深远的影响。
兴办高新技术产业开发区是我国在科技改革推动下的成功探索。
１９８８年，国务院第一个批准了北京新技术产业开发试验区并制订了优惠政策。
实践证明，兴办这种高新技术开发区有利于我国科技体制进一步深化改革，有利于国家采取优惠政策扶持高新技术产业化；
有利于形成基地加快高新技术向传统产业和社会各个领域渗透扩散；
有利于以发展高技术产业为目标的＂火炬＂计划的贯彻实施。
兴办高新技术开发区是一个新生事物，要从实际出发，在国家产业政策的指导下，统筹规划、确定发展重点，与促进经济发展密切结合。
要在发展过程中，不断总结经验，处理好坚持自力更生和积极争取国外合作的关系，既要立足在国内科技力量的基础上发展我国高新技术产业，又要充分利用对外开放的格局，发展外向型经济，欢迎港澳、台湾同胞和各国朋友到开发区投资兴办或合办高技术企业，开发高新技术产品。
要鼓励具有对外开放优势的沿海高新技术开发区同具有人才、技术密集优势的内地高新技术产业开发区之间的横向联合，使各种优势汇合互补，促进所有高新技术开发区共同繁荣。
要鼓励、引导组织科研院所、高等院校、大中企业、军工企业都到开发区兴办企业、开发新产品。
兴办高新技术产业开发区是一项系统工程，需要各方面的密切协同配合。
１月３１日凌晨，美国海岸警卫队的一艘快艇在美国政府的授权下，在墨西哥湾公海上拦截了一艘古巴货船，并试图登船检查，理由是这船＂看上去象毒品走私船＂。
在这无理要求遭到古巴船长的拒绝后，美国快艇便向货船开枪开炮数百发。
有什么权利在公海上为所欲为？
去年年底，美国政府打着＂缉毒＂的旗号，派兵入侵一个主权国家巴拿马；
此后，又以＂缉毒＂为名，把航空母舰开到另一个主权国家哥伦比亚门口，封锁那里的海域；
美国在＂缉毒＂的名义下推行强权政策的做法不能不激起人们的义愤。
美对日防卫问题的政策有微妙变化
新华社记者朱荣根
美国国防部长切尼结束了对日本的五天访问，今天启程回国。
切尼在日本公开表示，美国将在３年内从亚洲撤走１２０００名美军，其中包括驻在日本的５０００至６０００人，今后还可能进一步削减它在亚太地区的驻军。
切尼访日之行有三点引人注目：
首先，美国对日本防卫的提法有明显改变。
切尼说，他不认为日本大规模扩充军力是＂需要的或合适的＂，因为这样做不仅在日本国内会引发政治问题，而且可能对地区安全构成不稳定因素。
他强调说，日本军力保持＂现有水平＂即可。
这番话同美国多年来敦促日本增强军力的要求形成鲜明对照。
此间舆论指出，美国国防部长有意触及经济冲突是＂罕见的＂，这使日方大为＂震惊＂。
此间观察家认为，日本近几年来大力扩充军力，主要凭借两个理由：美国的＂强烈要求＂和苏联军事实力的＂严重威胁＂。
严峻的日美首脑会谈
新华社记者朱荣根
再次当选为日本首相的海部在组阁三天后，于今天启程赴美国加利福尼亚州的棕榈泉同布什总统举行会谈。
这次预期两天的日美首脑会谈的主题，是日益尖锐的日美经济摩擦和面向２１世纪的日美＂全球伙伴关系＂。
海部当即表示同意。
此间人士认为，近几年来，日美关系既是战略盟友，又是经济对手。
从美国方面看，华盛顿要求东京迅速采取实际行动，缓解两国间日益加剧的经济摩擦。
多年来美国对日本的巨额贸易逆差居高不下以及日本在美国大量购买不动产、股票和债券的＂投资热＂，使美国感到强烈不满和疑虑。
随着美苏关系的改善，美国近来出现了日本＂经济威胁＂已经超过苏联＂军事压力＂的舆论。
预计，在这次日美首脑会谈中，布什总统将强调缓解美日经济摩擦、避免影响两国全面关系的重要性和紧迫性。
美国利用海部再次当选首相怀有雄心壮志的心理，希望他至少作出一些承诺，缓和两国间的矛盾，以此来＂显示他执政的能力＂。
日方还将强调两国间的共同点大于分歧点，双方应着眼于两国关系的＂积极方面＂，探讨新形势下的全球合作伙伴关系。
海部企图通过这次引人瞩目的访美来提高海部内阁的地位，并改善党内外认为他不谙外交的形象。
此间观察家认为，日美两国出于各自利害考虑，都不愿使两国经济摩擦变成激烈的＂贸易战＂，但是两国能在多大程度上缓解矛盾，协调关系，这无疑是此次日美首脑会谈的关键所在。
新华社记者朱克川
朝鲜人民军最高司令部２月２７日发表公报说，针对美国和南朝鲜举行＂协作精神９０＂联合军事演习，朝鲜人民军最高司令官下令朝鲜人民军、朝鲜人民警备队和民兵组织以及正在投入经济建设的人民军官兵进入战斗准备状态。
在从３月１４日起的两周内，多种项目的演习活动将在南朝鲜的海陆空领域全面展开。
为了结束朝鲜半岛的分裂和实现民族的统一，朝鲜北南方当局近年来进行了多渠道的对话。
但是，由于美国和南朝鲜联合举行敌视北方的＂协作精神＂军事演习，破坏了通过对话形成的缓和气氛，造成了对话的中断。
从去年下半年以来，朝鲜北南方又频繁地进行了红十字会会谈、体育会谈、国会会谈和为举行高级政治军事会谈而进行的预备性会谈。
鉴于美国和南朝鲜宣布继续举行＂协作精神＂联合军事演习，朝鲜北方决定再次暂停北南方的对话。
这种违背全体朝鲜人民愿望的军事演习应该停止。
敢于在实战中培养新手
中方的主将聂卫平也有可能第一次不用上场而结束比赛。
为中方取得这样优异战绩的是俞斌、张文东和杨士海三位平均年龄只有２０岁的青年运动员。
我们在为他们的胜利感到高兴的同时，同样佩服中国围棋队启用新人的勇气和胆略。
这三位年轻棋手中有两人是首次参加擂台赛这一有影响的重大比赛，而俞斌则是在上届比赛中刚一露面就被人家打了下来。
但中国围棋队的教练班子坚持在实战中培养新人的方针，给年轻棋手参加重大比赛的机会。
如果他们顾忌年轻运动员缺乏经验，或是在以往比赛中输过而不敢使用，那么人们就不会看到日本那么多身经百战的九段棋手在三位中国小将面前接连落马的情景。
国家主席杨尚昆在今年上海市春节团拜会上，向我们提出了浦东开发要搞得更好、更快、更大胆的要求；
例如，著名经济学家刘国光提出了要突出＂机制转换＂的改革新思路。
他认为，８０年代我国经济体制的第一轮改革偏重于放权让利和物质刺激，这在当时是必要的；
又如，上海市浦东开发办公室副主任黄奇帆提出了＂三个先行＂的扩大开放新思路。
他强调，浦东开发并不是前１０年崛起的３个经济特区和１４个开发区开发模式的翻版，它要从上海的实际出发，围绕局部再造城市功能，着重抓好金融、贸易、基础设施＂二个先行＂，推动资金融通，商品流通，城市交通的超前发展。
有外电评论：这些做法将＂使浦东开发一下子站到按现代化国际经济规律达作的高起点上。＂
在七中全会闭幕后紧接着召开的中共上海市委五届十一次全会，更是就上海９０年代经济振兴提出了不少新思路。
以搞活经济而言，如果说，前１０年我们较多的是发展多种经济成分，包括个体经济、私营经济、合资经济等等；
七中全会号召我们在这个问题上要敢于冒风险，就是鼓励我们要勇于创新、敢于开拓，既不把书本上的个别论断当作束缚手脚的教条，也不把实践中已见成效的某些做法看成完美无缺的模式。
解放思想决不是一劳永逸的。
随着改革的进一步深化，越来越多的同志开始懂得：计划和市场只是资源配置的两种手段相形式，而不是划分社会主义与资本主义的标志。
资本主义有计划，社会主义有市场。
我们不能把发展社会主义商品经济和社会主义市场，同资本主义简单等同起来，一讲市场调节就以为是资本主义；
不能把利用外资同自力更生对立起来，在利用外资问题上，谨小慎微，顾虑重重；
不能把深化改革同治理整顿对立起来，对有些已经被实践证明是正确的、行之有效的改革，不敢坚持和完善，甚至动摇、定回头路；
不能把持续稳定发展经济、不急于求成同紧迫感对立起来，工作松懈，可以办的事情也不去办。
我们希望各级党委和每个党支部，都来鼓励、支持党员和群众勇于思考、勇于探索、勇于创新，都来做促进群众解放思想、开动脑筋的工作。＂
让我们以此作为座有铭，在社会主义现代化建设的漫长征途上，在振兴上海、开发浦东的伟大事业中，不断解放思想，永远开拓奋进！
实干兴邦－－庆祝建国四十二周年
伟大的中华人民共和国在稳定发展中迎来了建国４２周年。
欢度国庆，抚今追昔，我们为过去的辉煌成就而鼓舞，更为前头的宏伟目标而振奋。
实干兴邦，空谈误国。
都是亿万人民用自己的智慧和劳动创造出来的。
社会主义这一伟大而艰巨的事业，是靠全国人民团结一致干出来的。
全国各族人民要奋发图强，埋头苦干，一心一意搞建设，聚精会神地建设有中国特色的社会主义。
今年县实现十年规划和＂八五＂计划的第一年。
虽然遇到一些困难，但今年这个头我们开得很不错。
各地区、各部门认真贯彻党的十三届七中全会和七届全国人大四次会议的精神，治理整顿和深化改革取得巨大的成就，经济回升速度加快，整个经济形势朝着好的方向发展。
经济的发展，促进了政治和社会的稳定发展。
党的十三届四中全会以后中国的形势，同国内外敌对势力所希望的相反，伟大的中国人民正以矫健的步伐，向着既定的目标前进。
中国的命运，永远掌握在中国人民自己手里，世界上没有任何力量能够动摇１１亿中国人走有中国特色的社会主义道路的决心和信心。
在各级党组织和政府的领导下，中国人民迅速动员起来、组织起来，投入抗洪救灾斗争，万众一心，团结奋斗，把灾害造成的损失降到最低程度。
事实再一次教育了广大干部和群众：只有社会主义才能够救中国，才能够发展中国。
中华民族是个值得自豪的民族，是个大有希望的民族。
经过４２年的坎坷道路，特别是十几年改革开放的探家，党终于有了一条符合中国国情的基本路线。
正确的路线，要靠扎扎实实的工作去贯彻落实。
有了前进的目标，又有了航行的路线，如果不认真去操作，还是不能到达胜利的彼岸。
能不能使我国的社会主义事业经受住严峻考验，能不能使社会主义制度充分发挥出优越性，归根结底取决于能不能把经济建设搞上去。
我们要牢牢把握住经济建设这个中心，用最大的力量去发展社会生产力。
这一点，绝不能有丝毫的动摇。
与此同时，要随时注意处理好四项基本原则和改革开放这两个基本点的关系，把立国之本和强国之路密切结合起来。
使我国的改革开放事业向着社会主义方向顺利地发展。
农业是国民经济的基础，在中国这样一个人口众多的大国，吃饭问题是任何时候都必须首先注意的。
要进一步加强对农村工作的领导。
各级领导要把群众的冷暖时刻放在心上，一户一户地安排好灾区人民生活，确保所有的灾民都能安全过冬。
北京亚运精神，是顽强拼搏，争创一流的精神。
我国体育健儿在这次亚运会上立下赫赫战功，不但拿到了亚运会金牌总数第一的＂三连冠＂，而且得到的金牌数占了总数的一半以上。
胜利来之不易，金牌来自拼搏。
拼搏不仅在赛场，还在赛前的刻苦训练。
在我们的体育健儿心目中，在这样的国际大赛上，要力夺金牌，为祖国争得最高荣誉。
为了这一天，他们不知流了多少汗水，忍受了多少伤痛的折磨。
这种争创一流的精神，就是精益求精，讲求效率；
就是力争上游，勇攀高峰。
威武雄壮的大型团体操＂机聚在北京＂得到广泛赞誉；
大型文艺演出＂今夜星光灿烂＂也相当成功，参赛国家和地区、参赛人员和比赛项目都为历届之冠的整个赛事组织得这样成功，是各方面团结协作的结果。
为了保证亚运会的圆满成功，全国各族人民、各级政府，顾全大局，全力支持，留下了许多动人的故事。
这次亚运会之所以取得巨大成功，也因为我们坚持开放政策，打开了国门，积极吸收世界上其他国家、其他民族的先进经验和优秀成果。
从亚运会的整体构想，到众多现代化场馆的建设，从严密有效的组织指挥，到各项体育运动训练方式，技术战术水平的改进和提高，其中任何一项在闭关锁国、夜郎自大的情况下都是难以做到的。
世界在日新月异地发展，中国在国际竞赛的大舞台上要迎头赶上，必须坚持自力更生，也必须更加开放，必须继承中国人民从古至今一切优秀的创造成果，也要更多地把人家的好东西拿来，为我所用。
在当今世界，唯有善于学习的民族，自强不息的民族，才是充满活力的民族，大有希望的民族。
这些以为社会主义祖国增光、为中华民族增光作核心的北京亚运精神，发扬光大，深入到各行各业的工作中去，深入到每一个有爱国情的中国人的心中，就会形成深厚的凝聚力，进发出伟大的创造力，在各项工作中争创一流，大大促进社会主义现代化建设事业，促进改革开放事业，促进祖国统一大业，使中国在当今世界大舞台上继续发挥重要作用，为世界的和平与进步做出更多的贡献。
它昭告世人：只有大团结、大奋斗，才有大希望，才有大胜利。
体育事业的辉煌业绩来之不易，社会主义建设和社会主义改革的宏图大业更为艰巨。
我们希望，各条战线都来宣传和弘扬作为社会主义精神文明最新构成部分的北京亚运精神，提高中华儿女的民族自尊心、民族自信心，进一步激发亿万人民的智慧和热情，在中华民族的复兴史上写下灿烂的新篇章。
冷静看＂１３．６％＂
今年以来，各地市场销势普遍回升，１-５月份全国社会商品零售总额达３８２１亿元，比去年同期增长１３．６％。
回升的势头是可喜的，说明启动市场的措施已见成效，市场正稳中趋活。
其三，大量的工业产品成品库存末见减少，产成品占压资金额仍在上升，企业扩销的任务更加艰巨。
现考虑相关的诸种因素，怎能见＂１３．６％＂就盲目乐观？
这种想法、做法是不切实际的。
具体分析不难发现，市场销售确有回升。
在＂１３．６％＂这个增长数字面前，我们务必要保持清醒的头脑，继续在调整产品结构和经营结构，促进销售、提高效益方面多下功夫。
平息去年春夏之交在北京发生的那场动乱和反革命暴乱，已经一年了。
一年来形势的发展，使我们进一步认识了那次动乱和反革命暴乱的性质，认识到平暴的伟大意义。
平暴不久，党中央召开十三届四中全会，提出坚持立国之本、定好强国之路，切实抓好几件大事。
七届全国人大三次会议，号召为实现我国政治、经济和社会的进一步稳定发展而奋斗。
一年来，我国各族人民在以江泽民同志为核心的团结和坚强的党中央领导下，克服重重困难，扎扎实实工作、使我国国民经济在治理整顿和深化改革中稳步前进，工业生产开始回升，通货膨胀受到抑制，物价趋于平稳。
社会治安得到加强，在廉政建设和惩治腐败方面取得了进展，政治思想战线也出现了新的转机。
这些都是人民高兴、满意的事情。
国家能不能稳定？
现在人们已经清楚地看到，党相政府不但没有改变，而且在进一步发展和完善之中。
现在我们国家政治稳定、经济稳定、社会稳定，我们已经度过了由于资产阶级自由化思潮泛滥，以及动乱和暴乱所造成的最困难时期。
那场风波是国际大气候和国内小气候所造成的，是资产阶级自由化和四项基本原则的尖锐对立，是渗透与反渗透、颠覆与反颠覆、和平演变与反和平演变的激烈斗争。
国内外敌对势力制造这场风波的目的，就是要推翻中国共产党的领导，颠覆社会主义制度，使中国变成资本主义发达国家的附庸。
如果没有去年的平暴，今天的中国不知要乱成什么样子。
中国一乱，不仅影响亚太地区的和平与稳定，而且影响全世界的和平与稳定。
各级党委、政府和有关部门，要把维护稳定作为当前压倒一切的任务，围绕稳定，抓好各方面的工作。
各级党政领导机关和全党同志，要牢记全心全意为人民服务的根本宗旨，廉洁奉公，艰苦奋斗，尽心竭力为人民群众办事，进一步搞好治理整顿和深化改革，逐步把经济搞上去。
同时，要做好思想政治工作．充分发扬社会主义民主，让人们心平气顺，社会安定团结。
人民是要求稳定的。
是经过去年那场政治风波之后，大家的共识、我们要像保护自己的生命那样，保持国家的稳定，决不能做任何不利于稳定的事情。
这样，我们的国家就大有希望，社会主义事业就大有希望。
在企业改革中，工人阶级具有什么样的地位？
发挥什么样的作用？
为了便于回答这个问题，请先看看近期的有关报道。
据《人民日报》报道，晁友仁一家７口中有６人是徐州起重机总厂的普通工人，当厂长在职工大会上把＂全厂职工每人下浮一级工资，背水一战，扭亏增盈＂的改革方案交付表决时，许多人不约而同地把眼光投向晁师傅。
下浮一级工资，别人一个月少１０来元钱，可晁家每月就要少１００多元！
晁友仁支持这项改革措施。
他对家人说：＂工厂就是我的'家'，不改掉'大锅饭'，你混，我混，大家混，这个，'家'，迟早会毁了。＂
有２５名老工人给厂长写了一封题为《我们的心愿》的信，他们说：＂我们这共解放初期进厂的老职工，深深地爱着自己的企业。
我们清楚地看到，企业改革势在必行。
我们决心做我厂深化改革的排头兵，需要我们干什么，我们就高高兴兴地干什么，厂领导不要为我们的去留多操心，我们要从搞好企业的大局去想问题，正确对待自己在改革中的得与失。＂
我国工人阶级不愧为领导阶级，不愧为社会主义国家的主人翁。
他们的理解和支持，他们发挥的主力军作用，是企业改革成功的保证。
我们知道，我国的经济体制改革，首先在农村取得突破性进展。
企业改革要全心全意依靠工人阶级，这是一个必须明确的指导思想。
我们的改革，不是少数领导者的改革，也不是一部分人的改革，而是以整个工人阶级和全体人民群众为主体的改革。
改革的目的是解放和发展生产力，增强综合国力，提高人民群众的生活水平，当然包括提高广大职工群众的生活水平。
通过改革，促使企业技术进步，产品质量提高，消耗降低，经济效益增加，从而使国家增收、企业增利、职工多劳多得。
如果说，改革打破的是职工的＂铁饭碗＂，那么，他们得到的将是＂银饭碗＂、＂金饭碗＂。
通过改革，促进职工学文化、学技术、学管理，促使我国职工队伍的素质大大提高一步，使企业在国内、国际的市场竞争中有一支技术水平高、经营管理好、能在疾风高浪中争上游的队伍。
改革是决定社会主义企业命运、职工命运的大事，是符合工人阶级和广大人民群众根本利益的一次意义深远的拼搏。
毋庸讳言，改革要对现有企业内部的经济利益关系进行新的调整。
在改革中，有的同志由于在提高效益中贡献大，收入可能会有较多的增长；
有的同志的工作岗位要变动，收入还可能暂时减少；
有的还可能暂时待业。
这如同道路，在整修的过程中，人们难免会感到不便，修完了，就好了，要教育人们自觉地忍受暂时的不方便和困难。
改革是艰苦细致的工作，靠大轰大嗡是不行的。
各级党政领导同志要十分注意理顺广大工人、干部、知识分子的情绪，不要说一些惹职工不高兴的话，做引起人们反感的事。
比如说什么用＂三铁＂（铁心肠、铁面孔、铁手腕）破＂三铁＂（铁交椅、铁工资、铁饭碗）之类。
要让群众充分认识到，改革的矛头所向，是对首旧体制的弊端，绝不是对着广大干部群众的。
改革，归根到底对工人阶级是有利的，对每一个诚实劳动的人都是有好处的，这叫作水涨船高。
改革中，职工群众遇到困难，职工个人要努力克服，企业领导也要尽力帮助解决。
企业的多余人员，要尽量在企业内部消化，开发新的产品，开展新的服务项目，需要干的事情还是很多的。
对青年职工、要离岗培训，这对企业的发展和个人进步，都大有好处，有远见的企业家，要抓住时机认真抓这件事。
企业的生产经营要靠人去做，提高人的素质，是搞好企业的根本。
对于需要社会安置的，政府相企业应该想办法安置好。
企业改革是工人阶级自己的事业。
若问企业改革谁主沉浮？
我们响亮地回答：是工人阶级！
千万不可忽视农业
建立社会主义市场经济体制目标的提出，必将大大促进我国的现代化建设，并使我国经济生活产生新的深刻变化。
如何认识农业，如何进一步发展农业和农村经济，这是一个关系到改革能否全面、深入地展开，国民经济能否以较高速度持续发展，党的十四大提出的战略目标能否实现的重大问题。
建立和完善社会主义市场经济体制，是一个艰巨复杂的改革过程，需要健康良好的经济环境和长期稳定的社会秩序，而坚实的农业基础正是经济良性循环、社会稳定的必要保证和重要前提。
无论工业和现代科学技术如何发达，都注意保护农业，努力促进农业生产的稳定和发展。
在我国，如果不重视农业，不加强农业，不仅建立社会主义市场经济体制的目标难以实现，来之不易的经济大好形势也难以巩固相发展。
江泽民同志在党的十四大报告中再次强调：＂农业是国民经济的基础，必须坚持把加强农业放在首位。＂
当前，有一些导致放松和忽视农业的认识问题值得重视。
其次，当前发展第二、第三产业热吸引了人们注意力，一些同志出于对发展工业和第三产业的热情，往往有意无意地忽略了农业，甚至挤农业、挖农业。
这些认识违背了我国的实际。
我国农业基础的脆弱是显而易见的，农业还远远没有过关，农业综合生产力水平有待提高，农村改革有待深化。
各级领导要经常研究农业相农村经济，要有足够的力量抓好这方面的工作。
随着社会主义市场经济体制的建立，农民的生产活动将主要面向市场，领导者的责任主要是正确地引导农民按照市场需要组织和发展生产。
把握市场运行的规律，这是一项极其复杂的工作，是一篇非常陌生的大文章。
原江门三瓦厨房设备工业公司经理汤伯亨；
以及原中国民航广州管理局运输公司售票员易芳和她丈夫刘小虎六名严重经济犯罪分子被押赴刑场处决。
（出题：刑场枪声留下的警示）
主乙：为什么我省要在这个时候举行这次大的严惩行动？
＂今天来参加高森祥宣判大会的有来自各界的群众６０００人，一些群众听完了对高森祥的宣判以后，议论纷纷，认为宣判大快人心。＂
（英德县公安干警：
＂这次通过处决张文列，同时也看到我们党惩治腐败的决心是很大的。＂
甲：观众们从以上各地干部群众的反映可以看出，我们党对惩治腐败是有决心的，而且群众对我们党的这一行动，是衷心拥护的。
其实，类似这种公开惩治腐败的举动，我们党自从成为执政党以来，从来就没有停止过。
乙：在新中国建国之初，经毛泽东同志亲自批准，对原天津地委书记刘青山、专署专员张子善这两个贪污罪犯处以极刑。
甲：１９８２年１月，改革开放之初，在我们广东省的海丰县，又依法处决了经济犯罪分子原海丰县县委书记王仲。
主乙：以往公开处决的一些大老虎以及这次处决的严重经济犯罪分子当中，有一个很重要的特点，那就是他们原来都身居要职，手中拿有一定的权力，他们就是凭借着这个权力来为非作歹的。
这不能不说与他手中拥有的权力有着直接的关系。
甲：就在张文列被抓之前不久，我们的记者还采访过他，当时的他，可说是春风得意。
用他自己的话来说，这其中既有主观方面的原因，也有客观方面的原因。
问：可在你的同事中，他们是拒绝受贿的。
答：那是感情、关系、义气所害了。
（死刑犯：张文列
乙：张文列临死之前，总算悟出了这样一个道理：＂利用职权谋取私利，演变为权钱交易是自己犯罪越陷越深的犯罪核心。＂
＂他当局长，党组织活动很不正常，很少开党组织会来讨论重大问题，党组织一班人实际失去了监督作用。＂
甲：说到监督作用，实际上还是一个外因，而对一些常年工作在外的人来讲，更主要的要靠自己的世界观改造，自觉接受群众和党组织的监督。
（死刑犯：汤伯亨
以他平时的荣誉和权力，可以欺骗一些群众，但欺骗不了法官。
（三瓦总支书记关锦全：
＂我认为一是要加强党和行政的监督机制，二是要加强自我约束和自觉接受群众的监督＂
如果说汤伯亨仅仅因为到澳门用公款赌输了１２０多万港元而送命的话，那么，在这次处决的罪犯中，职务最高的高森祥，可谓吃喝嫖赌五毒俱全了。
（中信深圳行员工：
＂他从一个那么苦的孩子走到这一步，完全是他自己不注重思想改造，堕落成一个人民的罪犯。＂
和高森祥一样，叶树章也是出生在一个贫穷山村贫苦农民家庭。
但是，也是由于他对自己和世界观缺乏改造，最后使理性在疯狂追求金钱的欲望中埋没了。
（廉江县委书记郑流：
＂他经不起改革开放的考验，经不起我党执政的考验。＂
（长青水果场场长：李增新
＂要正确对待荣誉，正确对待权力。＂
（死刑犯：叶树章：
＂我犯罪是由于学习不够，特别学习马列、毛泽东思想不够，对自己世界观改造不够好，私欲比较突出。＂
乙：在电视摄像面前的叶树章是不陌生的，从过去的县委党委到现在的死囚，他给人们留下了太多的教训了。
＂叶树章之所以从一个改革成功者沦为今天的经济罪犯，其主要原因就是，取得成绩之后放松了对自己的思想改造和要求，片面追求金钱和享受，在金钱的泥潭里越陷越深，最终导致自己的毁灭，我们希望这个前车之鉴能够警醒千千万万后来人。＂
甲：在这次处决的严重经济犯罪分子当中，职位最低，但贪污金额最大的要数易芳、刘小虎了。
（民航广州管理局监察处，梁处长：
＂我们的规章制度漏洞时间比较长了，现在业务发展了，人员增多了，思想变化，都要不断了解、完善这个工作。＂
现在不论是谁，后悔也迟了。
（死刑犯：易芳：
（问）：＂在这个时候，伤感到在这个世界上，金钱宝贵还是人的生命宝贵？＂
＂我觉得没有什么宝贵的，像一场梦，此时此刻没什么好说的。＂
＂你不后悔吗？＂
＂悔过，但是没有用。＂
因为执法者们不饶恕我的罪。＂
人民会饶恕她吗？
因为她挥霍的是人民的血汗钱，不只是她，这六名罪犯，他们之所以走上自绝于人民的道路，就是因为他们利用手中的权，来挥霍人民的血汗钱。
＂因为胜利，党内的骄傲情绪、以功臣自居的情绪、停顿起来不求进步的情绪、贪图享乐不愿再过艰苦生活的情绪可能生长这一点，现在就必须向党内讲明白，务必使同志们继续保持谦虚、谨慎、不骄不躁的作风，务必使同志们继续保持艰苦奋斗的作风。＂
观众朋友，今天我们以这六名罪犯作为例子，向观众们作了一些剖析，他们的蜕变再次说明，在新的历史时期，在改革开放的发展商品经济的环境中，共产党员和国家公职人员确实面临着执政的考验，面临着改革开放和发展商品经济，反对＂和平演变＂的严峻考验。
刑场的枪声响过了。
但是防止和平演变的警钟长鸣。
只有通过改革，社会主义制度的优越性才能更加充分发挥出来。＂
通过深入学习讲话，每个共产党员、每个党员干部都应当深刻认识改革开放的重大意义，增强改革开放意识，把我们的改革开放事业进一步推向前进。
党的十一届三中全会以来，邓小平同志和党中央，解放思想，实事求是，把党和国家工作的着重点转移到以经济建设为中心的现代化建设上来，在坚持四项基本原则的前提下，实行改革开放，找到了建设有中国特色社会主义的道路。
可以说，没有改革开放，中国的现代化建设就不可能取得如此辉煌的成就。＂
四项基本原则是立国之本，改革开放是强国之路＂，已经成为全国亿万人民不可动摇的共识。
社会主义制度已经在中国大地扎根并初步显示出优越性，但是由于它是一个新生的制度，还很不成熟，生产关系和上层建筑中还存在不适应生产力发展的方面和环节，妨碍了社会主义制度优越性的发挥。
社会主义制度只有在坚持自身改革的进程中，才能逐步走向健全、走向完善、走向成熟，这是社会发展的辩证法。
我们已经确定的建设有中国特色的社会主义的各项基本要求，都需要通过改革来实现。
我们在实现现代化的战略目标过程中面临的大量新问题，都需要用改革的精神来解决。
吸收国外先进科学技术、管理经验和优秀文化成果，能够更快地发展自己，增强我国自力更生的能力，使社会主义制度的优越性更加充分地显示出来。
改革开放必须坚持正确的方向。
我们的改革是在坚持四项基本原则的前提之下，决不能搞资产阶级自由化。
如果在经济上实行私有化，政治上实行西方那种多党制，意识形态上实行取消马列主义、毛泽东思想指导地位的多元化，那就会使党和国家陷入混乱，就会葬送党和人民７０年奋斗的全部成果。
在这个关系到社会主义生死存亡的问题上，我们必须立场坚定，旗帜鲜明，不能有任何一点的模糊和动摇。
如果经济不发展，人民生活不提高，如此稳定是不可能的。
我们国家现在还处在社会主义初级阶段，生产力的发展水平还很低。
这关系到社会义制度的巩固和发展，也关系到国民经济的发展和人民生活水平的提高，是决不能等闲视之的。
与此同时，也要适当发展个体经济、私营经济和外资企业，以补充公有制经济的不足。
在改革开放中，我们要坚持社会主义方向，坚持公有制的主体地位，在这个条件下，也要使各种经济成分都能得到适当的发展，以利于整个社会生产力的提高，而不能忽视、更不能取消非公有制的经济成分。
我们反对＂和平演变＂，是为了提高我们自己的抵御能力，保持清醒的头脑，对外开放不仅不能缩小，而且要进一步扩大。
我们的同志必须学会辩证地看待问题相处理问题，不要有任何片面性。
江泽民同志的＂七一＂讲话，对于建设有中国特色的社会主义，对于党的基本路线，作了完整的、深刻的马克思主义的阐述，我们要认真学习，全面领会其精神实质，在各自的工作中自觉地贯彻落实。
过高的工业生产速度进一步回落，国内市场旺中趋稳。
金融形势有所好转，居民储蓄进一步回升，调剂市场外汇价格基本稳定。
财政增收节支措施初步见效。
固定资产新开工项目得到控制。
总之，上半年我国经济在高速发展中出现的一些矛盾和问题得到一定程度的缓解。
实践证明，党中央的决策是正确的、及时的。
各级党政领导应当再接再厉，坚定不移地按照中央的部署，把宏观调控的各项任务落到实处，为进一步深化改革，促进国民经济持续、快速、健康发展创造更为有利的条件。
中央加强和改善宏观调控，就是通过深化改革，转换机制，调整结构，提高效益，达到国民经济又快又好发展的目的，决不是搞＂一刀切＂，也不是全面紧缩。
因此，它完全符合邓小平同志建设有中国特色社会主义的理论，是加快改革开放、建立社会主义市场经济体制的题中应有之义。
江泽民同志在党的十四大报告中明确提出，我们要建立的社会主义市场经济体制，就是要使市场在国家宏观调控下对资源配置起基础性作用。
这就是说，宏观调控是社会主义市场经济体制极其重要的组成部分。
加快改革，不仅包括深化企业改革，加快培育市场体系，也包括加快建立与之相适应的宏观调控体系。
当今世界所有实行现代市场经济的国家，其政府无一不对宏观经济实施调控。
如果以为建立社会主义市场经济体制就可以不要宏观调控，或者可以削弱宏观调控，将两者对立起来，那是对社会主义市场经济的一个极大误解。
中央采取的一系列加强和改善宏观调控的措施，是深化改革的重大举措。
因此，中央在作出加强和改善宏观调控的决策时，就有一个非常明确的指导思想；
解决当前的问题必须采用新思路、新办法，从加快新旧体制转换中找出路，把改进和加强宏观调控、解决经济中的突出问题，变成加快改革、建立社会主义市场经济体制的动力。
这是不符合事实的。
到那时，加强和改善宏观调整的本质就是深化改革，当可以看得更为明晰。
加强和改善宏观调控，也为加快经济发展提供了有力的保证。
抓住机遇，加快发展，集中力量把经济建设搞上去，是我们坚定不移的方针。
小平同志多次强调＂发展才是硬道理＂，这是千真万确的真理，我们要深刻领会，坚决贯彻。
几个月来的实践已经证明了这一点，今后的实践必将进一步证明这一点。
各级领导同志应当认识，要真正落实加强和改善宏观调控的各项任务，还需要做大量的艰苦的工作。
让我们在邓小平同志建设有中国特色社会主义理论的指引下，在以江泽民同志为核心的党中央坚强有力的领导下，通过加强和改善宏观调控，把广大干部和群众建设社会主义的积极性引导好、保护好、发挥好，促进深化改革、加快发展的目标顺利实现。
